> 中国GDP的正增长，离不2021年年末暴增的出口率，海关总署也说，跨境电商增长十分迅猛。
>
> 2020年11月，中国的出口增速为14.9%，创造了自1981年以来最高的贸易顺差——754亿美元！
>
> 在全世界制造业奄奄一息的时候，全世界都在向中国下订单，可见中国的制造业对世界来讲都意义非凡，世界需要中国！
>
> 阿里国际站的数据显示，今年
>





美专家认为澳大利亚很明显低估了在疫情大流行期间，同中国“打贸易战”所带来的冲击力。称中澳贸易战澳洲学者称：中国市场无法替代！

，即便这场疫情最终消失，澳大利亚的经济恐怕也无法恢复到病毒传播之前的水平，最糟糕情况下或许“永远都恢复不了”。





##### 澳洲学者认为，2021年中国经济将保持稳增态势。中澳“贸易战”的结果可能是“澳经济永远无法复苏”

澳大利亚广播公司（ABC）于当地时间1月4日刊发悉尼科技大学澳中关系研究院副院长James Laurenceson的文章，文章里称中国经济在2021年将保持稳增态势，而中国民众也对政府充满了信任。

中国在成立之初遭受西方国家无数的经济封锁、围追堵截，而如今终于轮到我们扬眉吐气了。而中澳”贸易战“的结果就是中国强大最显而易见的证明。

美媒普遍认为，澳大利亚的经济在疫情结束之后不会出现所谓的“post-war recovery”（'战后'复苏），更有经济学家称：“澳经济或永远无法复苏”。尤其是他们在得罪了中国之后，就更没有了翻身的机会。

疫情期间，除了中国其他所有国家的GDP都是负增长，这就意味着澳大利亚想要取得国际援助几乎是不可能的，而中国却是澳大利亚最大的贸易伙伴和货物出口市场。澳大利亚政府得罪中国就等于亲手断送了自己的后路，还顺手坑害了他们的学校与商人。

澳大利亚广播公司（ABC）曾以“我们需要更多替代市场”为题梳理了中澳之间的贸易关系，最终得出结论：“很难找到像中国这样对葡萄酒和龙虾有巨大需求的国家，中国留学生资源也是其他地区无法代替的。”

因为澳大利亚的商品出口严重依赖中国市场，他们出口的命脉产品如牛肉、龙虾、红酒、大麦、棉花、木材、煤炭等，基本都倾销在了中国，对华商品出口占澳大利亚总出口量的40%。

澳大利亚不仅依赖着中国的市场，还依赖着中国科技产品的进口。澳大利亚是和俄罗斯一样，是一个矿产虽然丰富但科技并不十分发达的国家。所以他们出口原材料与农产品，向我们进口科技产品。

数据显示，2019年前三季度（疫情开始之前），澳大利亚从中国进口了近400亿美元的商品。其中有40%都是机电产品，“化工产品”占比4.3%，“运输设备”占比3.9%，“光学、钟表、医疗设备”占比2%，这些具备较高技术含量的“科技类产品”占比超过了50%。

可见，澳大利亚科技产业的发展其实严重依赖着中国进口。

中国制造业近几年发展神速，不仅是澳大利亚，全世界都在向中国下订单。

阿里国际站的数据显示，2020年11月，中国的出口增速为14.9%，创造了高达754亿美元的贸易顺差。拿空气净化器为例，4月-11月的中国净化器累计GMV同比增长了将近十倍。

出口率前五名的城市分别是深圳、广州、金华（含义乌）、宁波和东莞。

义乌订单最多的时候，从义乌发往欧洲的班列未来45天全部都满仓，海关总署也称，跨境电商的增长十分迅猛。

中国的数字化新外贸带动着出口逆势上扬，中国崛起势不可挡。

中国市场养活了那么多澳大利亚人，他们不知感恩就算了，竟然还吃里扒外、做中美之间的墙头草。

享受着与中国贸易带来的利益的同时，澳大利亚还不忘惦记着美国的好处。脚踏两只船的结果往往就是淹死，不尊重中国的可怕下场可谓是有目共睹。

毫无疑问，无论是哪个国家，得罪中国人都是极其愚蠢的行为。









