人造病毒？

并非不存在，但这次应该不可能。

阴谋论 判定完毕

> 2019年8月份，美国关闭了一家生化实验所，理由是污水处理不达标。9月份，一场流感在美国爆发开来，目前造成几千万人被感染。而在新冠肺炎爆发后，这场流感又销声匿迹。
>
> 10月份，美国举办了一场针对全球性流行性疾病的演习。11月份，在中国地区发现了不明原因肺炎，后被命名为新型冠状病毒肺炎。
>
> 2020年之后，大约在2月到3月份之间，新型冠状病毒肺炎开始在全球爆发。如今，基本上没有国家可以幸免
>
> **空降口罩？武汉军运会？美国去年9月份爆发的流感死亡1.4万人，其实可能有部分人死于新型冠状病毒肺炎**
>
> 生化武器基地突然关闭、并在3月20日删除网络上对该基地的一些新闻报道

转移矛盾

> 美国前副总统、民主党总统参选人拜登随后在推特上对特朗普喊话道：“一堵墙不能阻挡病毒，种族主义也不能。”
>
>  美国政府多次被质疑防控措施落后，检测效率低下。而特朗普试图把这次疫情定位做外部威胁，而他是在解决一个别人带来的问题。
>
> 英国天空新闻网
>
> "西班牙型流感"

现象

> 美国曾变相驱赶中国60名记者

原因

> 道琼斯指数开盘狂泻超过1400点





#### 您支持世卫组织和生化武器组织进入美国调查新冠病毒泄露事故吗？

当然支持。

姑且不管其他复杂的原因，单从客观上来看，世卫组织（WHO）与禁止化学武器组织（OPCW）进入美国调查只会促进美国疫情数据的透明化。

这一举措无疑会帮助美国乃至世界人民对美国的疫情有 更近一步的了解，有利于美国疫情的防控。

而WHO作为国际性组织，是不带意识形态的专业机构，其调查数据更为客观、公正、更有“价值”。

其次，该举措或许能够“澄清”或者“实锤”最近诸多媒体以及网民们对美国的质疑：

##### 美国实验室病毒泄露？

2019年7月，”CDC（美国疾病预防控制中心）下令关停 位于 德特里克堡 的 美**国陆军最高机密传染病医学研究所** ”，而在随后的9月，美国突然爆发了一场流感，并造成了1.6万多人的死亡；

10月份，美国在中央情报局副局长的参与下组织了一场名为“深红色传染病”（crimson contagion）的流行病演习，而该演习的设定竟是 **呼吸道病毒已在中国爆发**；

11月，中国地区发现了不明原因肺炎，12月武汉的吹哨人事件发生；

在2020年开头的几个月，新冠肺炎终于开始肆虐全球；

2020年3月11日，CDC的主任**罗伯特·雷德菲尔德**在听证会上承认：“美国一些人可能表面上是死于流感，实际上却可能死于新冠肺炎”。

---

仅从时间上看，不免让人遐想连篇。

如果说是巧合，这未免也太巧了，以至于美国公民都开始怀疑：

美国白宫请愿网站“We the People”出现过一条请愿贴，要求白宫公开 德特里克堡传染病研究所的信息。

当时CDC关停该研究所的官方声明是该研究所没有“足够完善的系统对其最高安全等级实验室的废水进行净化”，这就表明 的确存在“病毒”从该实验室泄露的可能性。

清者自清，如果经得住审查自然不需要掩盖，过度的掩盖反而暴露出目的。

在研究所被公众关注的随后不久，有关该传染病研究所的大量英语新闻报道都被删除，而美国也多次拒绝了WHO的调查。

虽然只是猜测，但美国的做法的确充斥着欲盖弥彰的味道。

---

##### 坚决抵制“特朗普行为”

特朗普在疫情爆发期间频繁被打脸。他低估了疫情的严重性，延误了防控病毒的窗口期，如今美国确诊人数已超14万，毫无疑问有特朗普很大的原因。

最开始的时候，特朗普之所以想要压住疫情消息，是担心疫情会对美股产生影响。道琼斯指数和特朗普连任的胜率息息相关，如果疫情的消息扩大开来，特朗普的支持率会受到很大的影响。

在职期间的经济增长是特朗普实现连任最有效的竞争力，在2、3月份的初选阶段这一点尤为关键。

不能因为特朗普的一己私利就不顾及美国乃至世界人民的生命安全，所以一定要支持WHO的调查。

更何况美股如今已经熔断了五次，连巴菲特都感慨“活了89岁，也没见过这种场面”。

股市跌爆的局面已经发生，为什么还要拒绝WHO进入美国进行调查呢？

---

##### 当真是“中国病毒”？

特朗普为了逃脱美国公民的责难，想要把国内矛盾转变为国际矛盾，公开使用“歧视”色彩的词汇。

“中国病毒”的措辞实在令人作呕，当年甲型H1N1爆发于美国，我们可没称它为“美国病毒”。

一战末期爆发的“西班牙型病毒”更是最早发现于美国的，因为西班牙人最早公开数据，这才给了他们甩锅的机会。

世界卫生组织和国际社会对于病毒命名有着明确一致的意见——坚决反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对搞污名化！

特朗普想要跻身受害者的行列以此免受诘责。如果WHO进入美国调查，或许就能根本上击碎特朗普的挡箭牌，在特朗普的脸上打出最后一击。











