- 其他国家
  - 并没有寻求援助，印度政府松散？
- 印度自身
  - 医疗机构差、医生少
  - 各自为政
  - 不上报？
    - 贫富差距最大
    - 巫医
    - 去印度的人说、印度看病太难了
- （夸中国）

议会制共和制

- 带有集权特色的联邦制国家
- 种姓制度、信仰不同、土邦
  - 印度教、伊斯兰教
- 政党之多





向中国求助、向美国求助；——负责人的大国形象

印巴矛盾、对比



美国——华春莹、口惠而实不至

### 印度为什么不去支援欧洲？

截至3月21日，印度仅确诊了206例新冠病患，作为面积世界第七大、人口世界第二多的国家，这个数量真的很少了。欧洲的一些发达国家、面积与人口都远少于印度，感染人数却是印度的数十倍。

既然印度在应付疫情方面仍有余裕，而欧洲疫情又处于“正式冲刺”的阶段，为什么作为世界第六大经济体的印度不去支援那些疫情严重的国家呢？是印度没有作为一个大国的担当，还是他们也有自己的难言之隐呢？

**印度的联邦过于自私，真应该看看人家巴基斯坦！**

原来，印度和巴基斯坦在独立之前，都属于英属印度殖民地。蒙巴顿总督根据宗教信仰的不同（印度教与伊斯兰教），把英属印度划分为如今的印度（印度教徒居多数）与巴基斯坦（伊斯兰教徒居多）。

所以这两个国家的政治制度也承袭了英国的议会制，在其基础上演变为他们自己的议会共和制。

所谓议会共和制，可以理解为有一定中央集权的联邦制。因为印度和巴基斯坦在称为独立的国家之前，英属印度存在着非常多的土邦。而土邦与土邦之间的语言、宗教、部族、种姓等存在着普遍的差异，总督也不可能划分地多么细致。于是为了缓和这些力量之间的冲突，印度与巴基斯坦都选择称为联邦类型的国家。

他们的议会共和制就是英国的议会制加上美国的联邦共和制：由每个联邦选出代表人进入上议会，议会和内阁相互制衡。

印度的宪法中也明确写道：“**政府合法地征收某项税或从国库中支出某项资金，必须得到议会的特别授权**”，这就意味着，印度总统如果提案援助其他欧洲国家，就要向议会申请，议会在讨论并最终同意提案之后才会给总统拨款。

印度有28个邦、7个直辖区，由他们的代表组成的上议会里，意见与想法也都不尽相同，所以让印度援助其他国家貌似还是挺困难的。

不仅是印度、大多数联邦制国家都是如此，总统总要和议会讨价还价才能拿到拨款。以至于那些欧洲国家遇到这种事情基本上都不向那些联邦国家寻求援助了。

因为联邦国家最擅长的就是“口惠而实不至”，前几日我们的外交部发言人华春莹还公开督促过美国，让他们尽快把许诺过的物资送来。

但联邦制真的能作为自私的“挡箭牌”吗？印度是联邦制，印度的邻国巴基斯坦可也是联邦国家啊。

不看其他的，人家巴基斯坦为了援助我国可谓是“举全国之力”；虽然巴基斯坦经济不发达，但人家想要帮助我们的心情，我们切实地感受到了。巴基斯坦援助我国的物资赶到时，看起来非常杂乱，不仅大小不一，有些甚至都没有包装、直接用胶带裹在外面，很明显是勉强凑出来的物资。

都说印度的医疗条件差，巴基斯坦的条件更不会好到哪里去，就算这样还倾尽全力援助我们，的确就如巴基斯坦总统所说的那样——患难才会见真情。

印度医疗条件差，巴基斯坦就很好吗？更何况印度与巴基斯坦的GDP相差如此之大，我只能说印度没有作为一个大国的担当。

**什么叫做大国的担当？**

我们国家在疫情爆发的时候，从没有回避问题，不仅积极地向who上报数据，还在力所能及的范围内帮助其他国家。

而反观美国，他们的总统特朗普为了连任，拼命掩盖疫情的事实，更只会在口头方面帮助其他国家，毫无大国的风范。

可见大国的确有很多，而大国的担当却不是说有就有的。往往只有在这种关头，才能看出究竟哪些国家才是真的心怀天下，而哪些国家又是自私自利、毫无担当。

这就是为什么很多国家资源不足的时候，都是选择向中国求助，而不是美国。

印度没有援助欧洲的另一大原因是因为**欧洲根本没有向印度寻求援助**，欧洲人知道印度是联邦制，更知道印度的医疗与卫生状况也十分“令人堪忧”。

而且每当这种国际突发状况出现时，那些国家首先都会想到中国，不是印度，也不是美国。因为中国才是实至名归的大国，中国才有大国的度量与担当。

只有面积和人口占优势的国家，称不上真正意义的大国；即便是经济与科技遥遥领先，不懂得心怀世界是不会被其他国家认同的。

印度缺少作为大国的担当，所以在欧洲人眼中印度仍算不上真正的大国，自然也就没有欧洲国家向印度寻求帮助了。