新冠病毒在日韩爆发，而朝鲜一点声音都没有，是什么原因？

前日，朝鲜保健省的副相金亨勋再一次证实，朝鲜至今尚未发现任何新冠病毒的感染病例。

而WHO（世卫组织）的相关人员也曾声称，没有任何迹象表明朝鲜出现了病毒感染。

所以，大部分人都认为，朝鲜这次干得不错。

的确，朝鲜在人员流动方面的严格限制、积极进行反病毒的举措，都是这次“反病毒成绩”背后不可忽视的原因。

但那不过是表面上的原因，或者可以说是“想当然”的原因，而其根本上的原因则要从多个角度去斟酌考虑。

朝鲜的疫情之所以没有一点声音，并非只是防疫工作做的好。

换句话来说，即便防疫工作没做好，朝鲜的疫情也不会有太多的声音！

这么说并非是没有依据的，我们可以从以下几点进行分析。

---

首先，并没有任何公正准确的数据表明，朝鲜是真的没有一个病例。

因为朝鲜并没有真正公开过自己的详细数据，我们得到的消息不过是他们保健省官员口头上的证实。

而WHO总干事谭德塞也曾表示，世卫组织面临的一大挑战就是“仍有太多受影响国家并未提交数据”。

这就说明，朝鲜就在这些未提交具体数据的国家里，WHO如果有朝鲜的数据，之前就不会专门对朝鲜的状况进行发言。

那么问题来了，为什么朝鲜拒绝提交自己的数据呢？朝鲜究竟有没有被感染的人员呢？

---

原来，我们看待疫情的角度与朝鲜的国家领导人是完全不同的。

朝鲜领导人在提防疫情的同时，更会注意提防某些霸权国家的小动作。

疫情虽然会给国家带来很大的损失，但是霸权主义的渗透，甚至会导致国家的倾覆。

毕竟当年美国可是凭借着“叙利亚私藏生化武器” 的借口对叙利亚进行过军事打击，朝鲜对美国的提防不无道理。

---

2月13日，美国国务院发言人 摩根·奥尔塔格斯 发表声明：“我们坚决支持并鼓励美国和世界卫生组织为帮助遏制冠状病毒在朝鲜蔓延所开展的工作”。

不得不说，美国对朝鲜的”关心“颇有一种黄鼠狼给鸡拜年的味道。

朝鲜自然不敢接受美国的特殊关怀，谁知道美国会不会以援助朝鲜为由进行意识形态的渗透，说不定到时候疫情被压下来了，国家却没了。

因此，朝鲜不可能给美国钻空子的机会。

即便他们真的有感染人员，也不会让美国知道。

这才是朝鲜不愿意把具体数据分享给WHO的真正原因，根本就不是某些撰稿人所谓的”朝鲜防疫值得敬佩“。

---

佐证这一点最有力的证据就是朝鲜最官方的新闻《劳动新闻》的官网上，有关疫情防控的通告仅仅只有两篇，而火力打击与联合训练的报道则占据了网页大多数的板块。

朝鲜在疫情期间还坚持军事演习，这无疑是想要告诉美国 不要借机生事。

---

美朝的恩怨由来已久，美朝之间的关系完全不同于中美之间的合作竞争关系。

那是2002年，美国总统特使第一次到朝鲜进行访问。

各界都认为这是美朝破冰的前兆，然而访问的结果却出乎意料。

特使返回美国后，朝鲜中央通讯社立即发文评论：”美国总统特使访朝旨在征服朝鲜“。

美朝之间的关系不进反退。

---

朝鲜没有声音是为了提防美国，不给他们做小动作的借口，但朝鲜真的就一个感染人员都没有吗？

我认为并非是这样。

就在2月24日，朝鲜中央广播电台报道：平安北道有3000余人正在接受医学观察；

在此之前的《劳动新闻》中也有文章提及，平安南道与江原道有近4000人被隔离。

平安南北道是朝鲜与中国接壤的地区，江原道则是朝鲜与韩国接壤的地区。

朝鲜如果一个病例都没有会隔离近7000人？

我认为朝鲜有感染人员的概率很大，但感染人员的数量应该不多。

朝鲜的面积有我们的福建省那么大，然而朝鲜的经济可能落后福建省十几年。

落后的经济自然意味着落后的医疗体系，朝鲜的疫情一旦扩散开来必然是极为沉重的打击。

深知这一点的朝鲜在防疫期间还有余力进行军事演习，这足以说明朝鲜的疫情仍在可控范围内。

所以，朝鲜应该有少数的感染人员，但疫情并未扩散开来。

