### 日本被美国控制如此深，难道日本国内就没有想过摆脱美国控制的政客吗？

##### 日本被美国“控制”？

- 日本的确在政治、文化等多个领域，有向美国看齐的倾向。但这些并不能说明，日本的政府或日本的政治就被美国控制了。

  因为大国有着强大的经济与军事实力，其外交政策势必会对世界舞台上的其他国家产生或多或少的影响。

  一些小国家出于 对国家利益与其他政治目的综合考量，选择在外交上偏向于某些大国。

  像是中国与巴基斯坦、美国与日本；都是国家与国家之间相互合作补充的亲密型外交关系，而非控制与被控制的关系。

- 控制这个词往往被用于**傀儡政府**，但美国既没有指定执政的首相与民主党派，更没有军事占领控制日本政府，控制一词在这里肯定是不合适的。

  日本的政体叫“议会制君主立宪制”，这种政体下的首相是由参议院与众议院的议员共同投票产生的，因此连续两届首相所属的政党可能还不一样。但无论是哪个政党执政，都不会改变日本对美国的态度。

  《美日安全保障条约》签署之后，美国就成为了日本唯一的军事保障。自此，日本和美国被绑在了自己的大船上。

  此外，发生在上个世纪六七十年代的美日贸易战，更能佐证上面的观点。

  在日本经济实现腾飞的时期，其GDP达到了美国的60%还多。奉行霸权主义的美国向来喜欢打压那些在未来可能会对自己世界霸主地位产生影响的新兴国家。

  美国GDP的60%就是一道门槛，如果有哪个国家的GDP超过了美国的60%，美国会果断对其进行打压，无论你所处在哪个阵营……

  贸易战的结果最终以日本出现严重的房地产泡沫告终。日本没有独立的军事力量，不能和美国进行直接的对抗。美国制定了一系列用于打压日本的条令，日本也只能遵守。

  很多日本的企业也是主动宣布退出美国，不再侵占美国企业的市场。

  由此可见，美国根本没有必要花费太多心思去操纵日本。无论首相是谁，无论是自由民主党 还是 民主党，不会有日本人会想要和美国对着干。

##### 历史角度

- 回顾历史，那就要追溯到日本投降，二战结束之后了，那时的日本政府确确实实是被美国给占领了。

  按照波茨坦公告，本应该是四个战胜国共同占领日本，但美国忌惮苏联，就耍了一些小手段。

  美国政府声称日本部队已经向麦克阿瑟将军投降，并派遣麦克阿瑟去接手之后对日本进行的改造工作。

  当时美国政府提供给麦克阿瑟的一份声明中甚至写道：”我们与日本的关系并非基于协议契约，而是基于其无条件投降。你的权威至高无上，故在职权范围内不必答复日方的任何问题“。

  麦克阿瑟便按照自己的意思，对日本进行了一系列的改造。他在亲自修制宪法后，废除了天皇至高的权力，确立了议会制君主立宪的政体。

  这场改造像极了明治维新的”后续“，它客观上使得日本从贫穷的军事化国家转变为新兴的资本主义国家，更为近代日本的腾飞奠定了坚实的政体基础。

  日本被占领后没过多久，冷战又开始了。此时的美国亟需一个相同阵营的远东国家来帮助自己遏制苏联，于是美国又向日本投入了大量的资金与技术支持。

  现今的日本之所以能够实现腾飞，很大程度上是借助了美国的帮助。

- 短暂的占领之后，美国又把注意力放到了朝鲜战争上。

  在日本签订了《旧金山和约》与《美日安全保障条约》后，美国对日本政府的占领就告一段落了。

  战胜国与日本签订《旧金山条约》，并宣布终止对日本的战争状态。美国与日本签订的《美日安全保障条约》则规定美国可以在日本无条件设置军事基地，这无疑使得日本丧失了军事上的独立性。一个国家没有军事上的独立，就不能称之为真正的独立。日本之所以在各个方面看美国的脸色，自然也有这方面的原因。

##### 日本不同时期的对外政策

- 接下来我们从外交的角度分析日本对美国的态度。

  一个国家的对外政策的制定取决于国家政府对国家利益的判断，而国家利益又决定于身份认同。

  人在社会中肯定都有自己的定位，那么身份认同就是国家在国际社会中对于自己的定位——我是一个怎样的国家？我该和那些国家相处？

  现代国际关系理论把身份认同分成了两种——物质主义和观念主义。前者认为国家的身份是内在固有的因素决定的，不会轻易改变；后者则认为国家的身份认同形成于国家与国家的互动之中。

  在国家自我的身份认同确定下来之后，身份认同就决定了国家利益的指向，国家的利益指向再指导外交方针的制定。由此可见，我们只需要分析日本的身份认同就可以知道其对外政策制定的根据。

  日本的身份认同分为三个阶段，这三个阶段也分别 对应着不同的外交政策。

  从明治维新时期开始的 ”欧洲主义认同“ 到法西斯时期的 “亚洲帝国主义身份认同” 再到现在的 “开放性地区主义身份认同”，日本的对外政策也随之变化着。

- 在中国 和日本同时受到西方资本主义冲击的时候，中国在鸦片战争中惨败。而日本却及时地通过明治维新，融入了西方国家。

  日本的使节团在参观完西方国家之后，意识到了东西方的差距，决定“断然脱离贫弱之亚洲，与西洋诸国共进退“。

  明治维新之后，日本的身份认同自上而下发生改变，从“亚洲国家”的自我身份认同转变为”欧洲国家”的自我身份认同。也就是说，日本自发地选择向欧洲国家看齐，而不是外力的作用。这也能说明控制一词使用地实属不妥。

  之后日本又被法西斯主义带偏，认为自己又不属于欧洲国家了，而是亚洲的帝国主义国家。在二战结束后，日本被美国接手，美国人制定的宪法与法律不断地把美国的价值观带给日本，日本的身份认同又转向以美国为首的西方世界国家。

  在多极化趋势日益加强的今天，日本不断想要谋求政治大国的地位，于是其身份认同又转变为开放性的地区主义认同。

  安倍晋三提出的“价值观外交”其实是以上多种身份认同的融合。

  日本在这样的身份认同下，其国家利益与外交政策自然是偏向于美国的。

  