如何看待日本的新冠治疗方案：日本新冠肺炎治疗方案：不满50岁患者多能自愈。未必用抗病毒药？

3月2日，日本共同通讯社发布了这样一条新闻：

“日本感染症学会 日前公布了新型冠状病毒疾病治疗方案，其中主张，由于不满50岁的患者多数能够自愈，不一定需要用抗病毒药进行治疗，仅采取对症疗法等持续观察即可”。

就在全世界都因为肺炎病毒而搞得焦头烂额的这个时段， 日本的感染症学会竟然还宣称患者不需要进行药物治疗。

日本的这波操作实在让人摸不着头脑，刚看到这则新闻的我也觉得十分困惑。

如果50岁一下的患者不需要治疗，那我们干嘛还每天蹲在家里自我隔离？为什么全世界那么多人还会抢购口罩？

因为怀疑这则新闻的真实性，笔者特意进行了一番查证，结果却出乎意料。

原来，病毒真的会“自我治愈”，而非是我们想象中的无药可治。

这次的肺炎病毒和感冒一样同属于自限性疾病，所谓自限性疾病往往指那些可以自我缓解、有固定病程的疾病。

这就意味着病毒就像是感冒，我们无论吃不吃药，只要坚持到病程结束，就会自己消失。

自我限制（self-limited)一词在《美国传统医学词典》中的解释是：1、受其自身特征的限制，而不是受外部影响的限制；

2、在一定的时期内有一定的病程，外部因素的影响很小。

可见，日本感染症学会的建议并非没有道理。

虽然知道了这次的肝炎是自限性疾病，但擅长思考的读者肯定还会有更多的疑问。

比如： ”自限性疾病为什么会自己治愈呢？“ 、”为什么新冠肺炎是自限性疾病却有如此高的死亡率？“ 、”日本感染症学会公布的治疗方案，其合理性究竟有多少？“

接下来我们对上面的那些问题一一进行解答。

”自限性（self-limited）“不仅在医学上有定义，在生物学中也有自己的定义。

就像人类会死亡是因为细胞的染色体上有端粒的存在。人体内的细胞每分裂一次，该细胞染色体上的端粒就会减少一些。

当大多数细胞的端粒减少到不够进行下一次分裂时，人体的新陈代谢速度大大降低。无法分裂的细胞就只能等待衰老与死亡，细胞的衰老与死亡宏观上的体现就是人类的衰老与死亡。

我们都知道，是基因决定了端粒的存在，也就是大自然不允许人类个体永生。

因为资源是有限的，如果人死不了，人类的数量在宏观上就会只增不减。

过多的人口势必会影响整个人类社会乃至整个地球生物圈的良性发展。

虽然死亡不可避免，但大自然至少是公平的。不仅仅人类细胞会这样，病毒可能也有自己的自限性。

病毒虽然称不上生物，但作为类生物的它也有自己的遗传物质。

病毒就像是寄生虫，往往要寄生在宿主细胞里才能存活，不能单独存在。

这就意味着病毒的宿主细胞死亡后，病毒也会死亡。

所以有些病毒的遗传物质可能也会限制病毒的数量，不让病毒的过度复制带来宿主个体的死亡。

自限性疾病都自我限制了，为什么还会带来死亡呢？原来，有时候杀死人体的并非是病毒，而是人体过度反应的免疫机制。

有个专有名词叫做”细胞因子风暴“，通俗地讲，就是机体被感染后，体内 各种细胞因子开始无差别攻击。

不同的个体免疫能力也不一样，有些体内的病毒还没被”风暴“杀完，自己的身体先不行了，这就是自限性病毒带来死亡的原因。

而很多国家对抗肺炎病毒的药物，像 托珠单抗(tocilizumab)这样的，更是通过抑制人体自身的免疫系统来缓解症状的。

至于日本感染症学会的方案，其实也是很有道理的。

临床医学里面有一条 重要的原则叫做”First，do no harm"（首先，不要伤害）。

现在应用于肝炎的大多数药物基本上都是有副作用的，在肝炎不是特别严重的个体身上使用这些药物，副作用带来的伤害可能会比肺炎还大 。

