### 日本护照为什么全球190个国家免签？

公民旅行自由度的排名 也显现了每个国家和地区的经济发展水平和与其他国家的关系。



> 预热：要让写作成为习惯，否则很难成功。

> 想一下，思路是什么。说起来，为什么要写作？
>
> 文字，是一种介质，一种可以存储 思想、心情、感受乃至感动的介质。
>
> 我之所以会写这么多，正是因为我丰富的思考能力与到位的语言表达能力。
>
> 除此之外，我要做的还有很多。对自己的定位，我应该做什么？成为什么样的人？
>
> 至今我还会迷茫吗？
>
> 不会，已经很清晰了吧，我前方的道路。
>
> 我喜欢那种被感动的感觉，我想要追寻的叫做美好，为此可以舍弃很多很多……
>
> 等等，我，，，，是不是忘记了，什么
>
> 我具备改变现实的能力，我可以做很多事情。但是也有很多我做不到的事情。。。
>
> 努力就好了，就像胡宾那样。他总是迫于压力去做各种各样的事情。
>
> 、结果他总是做的最好，大概是因为我和李佳逸大部分时间都用于逃避了。
>
> 如此看来，应付 > 逃避 > 束手就擒 成立
>
> 嗯嗯
>
> 我要去追求美好，追求我的美好。
>
> 我的人生，就这么草率地决定了，哈哈哈哈哈
>
> 奈斯
>
> 继续列表——~~想做的事情有~~ ~~我的需求与妄想什么的~~，不对不对，这个该叫人生理想！
>
> - 首当其冲
>   - 姑且就不用过于努力，后面的日子很轻松舒适
>   - 社会地位与工作都处于中等偏上
>   - 工作很悠闲，大部分时间都用于从事 让自己开心的副业
>     - 编程
>     - 画画
>     - 心理咨询
> - 其次就是
>   - 想要一个超级棒的女朋友（即便是想想都觉得有些让人害羞呢:no_mouth:
>   - 以下略
> - 每天坚持看书学习
>
> 嗯嗯，大概就是这样。
>
> 然后目标是——>成为畅销书作家，可以去日本~~逍遥~~取材etc
>
> 再学个摄影什么的
>
> 过于跑题了已经，有时候真的不懂，我真的会写作吗？不禁想起那位老师，不禁想起一些往事。
>
> 沟通的方式，思考的角度，我还，，，
>
> 好吧，也许是时候结束妄想了，但是不知为何，我觉得那些都会实现。



> 痛苦的心理，那种共鸣的感觉。
>
> 冲动、犹豫与优柔寡断，这些都是失败的前奏！

> 每晚都因为焦虑和恐惧而难以入眠，我终于发现，我不是不肯睡，而是根本睡不着。
>
> 换言之，我失去了作为普通人安然入眠的资格。
>
> 我不敢睡觉，除非是过于劳累而入眠。
>
> 原来我的键盘背光这么棒的
>
> 爱了爱了
>
> 该着急了我，一定要鼓起干劲向前冲
>
> 不喜欢现在的环境，以后可能会更讨厌身边的人，但至少为了可以一个人自由地活着
>
> 我要不断地努力，不断地加油啊 
>
> 这是我的选择，孤独但是会很舒服，空气也是宁静而舒适的。
>
> 再见了，那个喧嚣的世界，还有那个喧嚣的我，



### 日本护照为什么全球190个国家免签？

日本拥有这么多免签国家其实是一件非常厉害的事情。

而一个国家拥有的免签国家越多，他们国家的护照含金量就越高；

那些电影里的反派，通过特殊途径得到的用于走私的护照，往往都是含金量比较高的类型。

除此之外，免签国家的数量的差异还意味着不同国家公民不同的旅游自由度。

从字面上理解，旅游自由度就是公民旅游的自由程度。

这一概念最早是由全球顾问公司 亨利合伙人（henley&partners）提出，他们还创造了“亨氏签证受限指数”，作为专门用于衡量旅游自由度的指标。

也许有人会好奇，旅游自由度还需要创建专门的指标吗？衡量这个又有什么用？

原来，这一指标旨在量化（量化就是把抽象的概念数字化）公民旅游自由度，方便经济学家们进行建模分析。

旅游自由度一般和这个国家或地区的经济发展水平成正比，也能侧面国家与国家之间微妙的关系，很有研究的价值。

---

中国领事服务网上的最新数据表明，到今年1月份为止，单方面给中国内地免签的国家有17个。

像日本、新加坡还有韩国，都有接近190个的免签国家。

中国内地护照又和 中国香港、中国台湾 还有 中国澳门的护照 差了很多，他们的护照也都有170个左右的免签国家。

在弄明白中国内地护照免签国家这么少的原因之前，我们可以先了解了解护照和签证。

---

所谓护照，其实就是你在出国时使用的身份证明。

其他国家并不认同本国的居民身份证，而护照就可以看作是国际性身份证接手了本国身份证的工作。

签证，则是一个主权国家在护照上做的签注或者盖印，以此来表示允许护照拥有者出入或经过国境的手续。

既然是手续，肯定有一个申请的过程，而申请自然也有被拒绝的可能。

有些时候学历、工作甚至婚姻状况都会影响签证的成功，所以免签有时候真的可以给我们带来很多的方便。

除了免签，还有落地签、申根签和返签等多种签证的方式。

落地签顾名思义，就是允许你到目的国家后再办签证，但一般费用会很贵，也要很长的排队。

申根签则是欧洲（主要是欧盟内）的一些国家在申根这个地方开了一个会，最后确定了一个协议——加入申根国家的这些国家公民，如果有申根国家中任意一个国家的签证，就不需要其他申根国家的签证了。

返签则是找代办人帮忙办理签证。

---

再回到这个问题上来，为什么日本能有那么多免签的国家呢？

首先，免签就意味着允许该国公民不许申请，可以直接进入自己的国家。

我们很容易就能发现，除非是经济发达且素质高的国家，否则直接允许他们的国民入境会带来很多的问题。

假如免签国家的整体素质不高可能会带来一些治安问题，而且经济不发达的国家还存在公民跑到发达国家非法滞留打黑工的现象。

因为发达国家的薪水很高，发展中国家或其他 贫穷国家的人在这里打工赚到的钱往往是在本国的数倍。

日本专门有个词语用来形容这类人——円盗，円就是日本的货币单位，和我们的“元”类似，读音也一样。

因为那些外来人口把日本人的钱赚走了，所以才会叫他们円盗。

非法移民或非法滞留的风险太高，很多发达国家都不愿意给我们人口多或者经济不发达的国家免签。

护照免签国多的都是些国民素质高的发达国家，像日本、菲律宾和韩国那样的。

给发展中国家免签进，会增加本国居民的就业压力，给发达国家免签，情况就正好相反。

发达国家居民的消费能力比较高，他们去其他国家旅游往往会促进当地旅游业的发展，间接拉动经济的增长。

顺带一提，美国人之所以会支持特朗普建墙，也是因为大量的墨西哥人非法滞留抢走了美国人的工作。

---

我们国家和大多数发达国家的意识形态不一样，我们也不在欧美国家的盟友体系里，那些发达国家主动给我们免签很正常。

再加上免签一般来说是互相的，其实中国对外也只免了三个国家的签证——新加坡、文莱、日本，从这个角度看，貌似我们能有17个给我们免签的国家也不算少了。

日本外务省官网上的数据显示，至2019年为止，日本已经主动给了68个国家免签政策，其中没有中国。

我们单方面对日本免签，主要是因为中日友好的那段时期，中国多了很多的日企，日本人来中国出差会很频繁。

为了方便那些日企（毕竟他们也能拉动我们的经济），也为了拉动我们的经济增长，所以给了日本免签。

我们国家打黑工的情况还是有很多的，甚至我们的有些省份还被日本、美国他们列入了“偷渡高危人群”的列表里，像“福建、河北、河南、广东、山西”等都在表内。

加上中国也有很多非法滞留的先例：哥伦比亚曾在2007年向中国开放免签，结果当年五月就抓到101名非法入境的中国人，于是就取消了我们的免签资格；

还有厄尔多瓜政府，他们给我们免签的那段时间，有好多人涌入厄尔多瓜，可出境人数却远远小于入境人数，而后他们果断取消了中国的免签。

由此看来，日本不对我们免签也是情有可原的。

---

最后就是我们的有关部门对因私护照的免签谈判并不重视。

外交部争取的都是公务与外交护照的免签，我们因公护照的互相免签国有81个呢，但因私只有17个。






