- 年关物价
- 最先一公里



##### 寒潮刚过，又一波“涨价潮”袭来！菜价为什么会飙升？这正常吗？

每逢年关，物价飞涨，往年肉价涨的特别厉害，而今年由于疫情等诸多因素的影响，我们终于连菜都快“吃不起”了。

我家在乡下，青椒涨到了每斤五元、青菜每斤六元，而大葱的价格更是涨到了每斤八元。

肉价涨就算了，菜价竟然涨得这么离谱，物价飞涨的时候工资却不涨，这难道都是疫情的锅吗？

我们来仔细分析一波，为什么今年年关的菜价会有这样的涨幅。

首先，疫情作为现在这个特殊时期的特殊背景，肯定是逃不了干系的。

因为秋冬季节流感易发，人们的抵抗力普遍下降，这直接促使了今年冬季疫情的二次爆发。

因为疫情复燃，许多城市封城会给蔬菜的运输带来困难，且不谈运输的成本会不会增加，城外的蔬菜能不能运进城内都是个问题。

供给没办法直接满足需求，这中间就产生了杠杆，于是价格就被“撬”了起来。

其实早在去年，第一波疫情来袭的时候，我们就该遇见如今的农产品价格涨幅了。

2020年，疫情爆发期的3、4月份，正值春耕季节。由于疫情很多农户都没有正常作业，耽误了春耕和播种，最终影响到了果蔬粮食的产量，产量不足价格自然就上去了。可见疫情的影响也具有延后性，在此之后或许会有更多的连锁反应发生。

分析完了疫情，我们再来看看和产量息息相关的气候。

今年冬天比以往的几年都要冷。虽然市面上大都是大棚蔬菜，可温度太低还是会影响农作物的成熟时间。

成熟延后就会导致上市延后，这就很容易出现供应缺口，而价格则会被杠杆“撬”得更高。

除此之外，蔬菜价格的飞涨和猪肉的涨价也是密不可分的。

猪肉涨价了，人们就会更多的去买鸡肉、鱼肉等替代品，于是鸡肉与鱼肉的需求变多了，它们的价格也随之涨了。

鸡鱼肉的价格涨了，人们就会多买一些蔬菜，蔬菜的需求变多了价格自然也就升上去了。

换句话说就是，肉类价格上涨导致CPI增长，随之带动了以蔬菜为主的其他农副产品的价格涨幅。

除了以上这些因素，我国蔬菜之所以贵其实还有一个更“根本”的原因。

众所周知，中国的农业机械化水平很低，蔬菜粮食很多都是散户生产的，在“规模效益”的利用上，我们比不上美国。

而我们生产出来的蔬菜在运到市场上售卖之前，也没有办法妥善地保存。

大多数蔬菜产户都没有一条科学的从产地到市场的“现代化产品运输链”，自然也不可能对蔬菜水果进行冷藏存贮等必要加工。

虽然现在是冬天还好，但到了夏天，农产品就十分容易在路上腐烂，这将带来非常巨大的损失。

产户为了不亏损，自然会提高价格，这份损失最终变成我们这些消费者来承担。

据国际欧亚科学院院士朱明透露， 中国每年有2亿亩果蔬粮食是烂掉，而不是被吃掉的。

整个产品运输链中，最脆弱的环节其实是从农民到消费者之间”最先的一公里“。

也就是说，当农产品还在农民手里的时候，消耗是最严重的，损耗率高达15%-25%。

美国农产品在采摘后的”预冷处理率“可以达到60%，而我们国家却只有”3%“，这毫无疑问带来了巨大的浪费。

解决”最先一公里“的问题实在是迫在眉睫，如果能够有效地避免这些浪费，我们的果蔬粮食价格一定会变得更加亲民。

在国家十四五规划的号召下，阿里巴巴数字农业部正积极关注着这一问题，加大了对”最先一公里“的投入。

他们建立了许多数字化产仓，积极配合国家政策，在中国农业升级的进程中起到了带头作用。

农业现代化是保障民生的重要举措，因为民主的灵魂就是民生，人民永远是一个国家最宝贵的财富。



















----

粮食存储！ 不太行

农产品的运输与储藏一直都是，，，





蔬菜在运输的过程中花费了更多的时间，

中国的蔬菜大多都是散户生产，他们没有专门的冷藏运输链，这使得蔬菜在运输的过程中会腐烂掉一些，

那么腐烂掉

有可能

疫情之际哄抬价格，

除此之外

农副产品都有着最先一公里



> **一、2020年的疫情延续，导致很多农户3～4月没能赶上春耕好时节，耕种错过了最佳时节，延后播种导致种子发育等等，直接影响了产量；**
>
> **二、很多城市疫情卷土重来，封城导致运输影响，城内的蔬菜不够消耗，城外的蔬菜进不来……围城效应导致供低于求，价格自然就上涨了。**
>
> **三、今年的冬季是个超级冷冬。大棚蔬菜上市的时间又拖延了。气候因素导致供应缺口，供货商手头的库存也非常有限。储备下批蔬菜所消耗的成本也将大大提升，只能涨价售卖回拢资金。**
>
> **四、肉类价格上涨导致CPI增长，随之带动了蔬菜价格上升，其它的农产品和粮食价格也跟着上涨；**
>
> **五、当然，也不排除一些人为因素，包括资本操控、奸商惜售，风险转嫁……**



第二个季度才会回落