##### 王宝强、赵丽颖等为河北发声，周冬雨被曝私下里捐款60万。逆行出征，河北加油！



日前，河北疫情累计确诊病例已达899人，集中隔离近1 万人，累计死亡人数更是达到了七位。

继武汉抗疫一战我们漂亮胜出后，河北疫情又气势汹汹地卷土重来。

常言道“路遥知马力、患难见真情”，往往正是危急的时刻才更能彰显一个国家的真正实力与人民一颗颗赤诚的真心。



在河北疫情爆发的这段时间，许多从河北走出来的明星，而在得知自己家乡的情况后，都纷纷发声支持，其中就有王宝强、赵丽颖。

而老家是河北石家庄的周冬雨更是被媒体爆出，私下里给河北当地医院捐了60万！

作为公众人物，公开捐款有很多的好处，不仅可以提高声望，还能为今后的发展拓宽道路。

周冬雨本可以名利双收，却选择了“深藏功与名”，可见她真的只是单纯地想为家乡默默尽一份力。

本来捐款已经是很了不起的事情了，私底下捐款就更能说明问题，周冬雨和她饰演的角色一样，总能给人一种纯粹而又美好的感觉。



但比起明星，那些奋战在一线的医护人员其实才更值得我们骄傲。

“一方有难、八方支援”的同胞情义自古以来就深植于中华人民的血脉之中。如今河北有难，各个省市都伸出了援助之手。

得知河北疫情，江苏、浙江都派出了核酸检测队伍出征河北。

“苏”援至，“冀”心间，“浙”驰骋，”冀“难忘！

上一个被这么支援的湖北更是不遗余力，湖北武汉大学中南医院驰援河北！

同胞们肝胆”湘“照、”津“夜驰骋、鼓足”赣“劲，还有个虽然名不见经传却同样深切关心同胞的小兄弟——新疆库尔勒市对河北”倾馕相助”。

新疆库尔勒市的经济虽然比不上其他发达城市，却依然向河北捐助了物资。

首批物资包括一万个“馕”、一万箱库尔勒香梨还有200只羊。

这种时刻，态度往往金钱比更能打动人心。

来自各个省市的援助数不胜数，难以全部罗列。但毫无疑问，大家都是真心关切着河北，关注着我们的同胞。



除了各个省市，还有很多有责任心的企业也在尽己所能，努力为国家出一份力。

疫情的爆发不仅给河北人民带来了“生命危险”，更让很多企业面临倒闭，艰难的河北同胞还要面临失业、生活无法周转等“社会危险”。

殊不知，河北制造业是我国“洗护、家清产业生产链”上极为重要的一环，全国订单超过20多万单。

而中国超过三成的纸巾都来自河北，如果河北的工厂生产停滞，不仅工人们会失业，全国的纸巾也会因为供给不足产生严重的价格涨幅。

就算生产不停滞，疫情区域的物流又是一个难题——物流毫无疑问会产生人员交集，不利于疫情的抑制。

这种情况下，阿里作为行业巨头，凭借着雄厚的实力与企业良心站了出来。

阿里依靠自身的C2M（Customer-to-Manufacturer用户直连制造）业务和菜鸟物流在当地政府的配合下，拯救了河北4万多家工厂。

他们把工厂生产的货物进行严格消杀后，集中转移至义乌等安全仓库再进行派发，而且阿里C2M负责人更是声称”千里迁移后订单的运费不会变化“。

可见，只有美国的金融家最擅长发不义之财（像他们的浑水、武器商），而中国的实业家往往都有”中国良心“！



我们都知道，中国是一个有温度的国家！每当危急时刻，大家心里都会暖暖的。

98洪水、汶川地震、非典、猪流感，我们什么没经历过？

正是这一个个考验加强了我们对于中国力量、中国精神的自信。

美帝的伟大是虚伪的，中国的伟大是有目共睹的！







中国精神！

中国力量



生活物资产区、



才能彰显我们国家强大的制度优势和中华民族伟大的民族精神、中华人民伟大的凝聚力



一方有难、八方支援



> 洗护家清产业带、
>
> 生活物资产区、生产了超过三成的纸巾
>
> 菜鸟、阿里其他业务
>
> 保定——华南
>
> 供应不断、
>
> 全国订单超过20多万单
>
> 工人生计、c2m

> 逆行出征、千里驰援，彰显中国力量
>
> 新疆库尔勒市 一万个馕、一万箱库尔勒香梨、200只羊
>
> 铭“冀”于心、



只有中国才会有的 中户民族伟大的凝聚力

隔着海洋另一侧的某些国家，政党各自为政、

辜负了人民、政治成为了利益

民生

美国并不伟大

中国这么伟大的国家







#### 平地而起！石家庄开建500亩集中隔离点

钟南山……





中国是一个有温度的国家！每当，大家心里都会暖暖的。

救灾防洪、超越了…… 的一种名为民族品质

我们什么没有经历过？

汶川地震、洪水



中国精神！

中国力量





来自五湖四海的医护人员队伍，纷纷冲向了河北前线，共战疫情！



真可谓是患难见真情！

在这样的时刻，往往才能看出