“累吗，累就对了，舒服是留给有钱人的。早安，打工人!”

“冷吗?冷就对了，温暖是留给开小轿车的人。早安共享单车人 !”

每当我看到这些用于自我调侃的打工人语录时，既充满了自豪又怀揣着悲伤。



我知道，我们广大的打工人阶级往往都是没有家世背景、普通家庭的孩子。

我们没有亿万家产可以去继承，也没有别人为我们铺好的阳光大道可以去走。

每天早晨那些有钱人还在别墅里幸福酣睡的时候，我们却要冒着严寒外出工作。

那些精英阶层享受人生的时候，我们却拿着微薄的薪资，为了生计苦苦地挣扎。



早晨没吃完的包子留到了中午，吃午饭的时候却遭到了富家同事的白眼。

在那些富二代眼中，节俭早已不再是美德，省钱更被当作寒酸。

正是这些人助长了现在这种嫌贫爱富、扭曲畸形的错误金钱观。



小的时候家里穷，经常和奶奶一起捡瓶子去卖，这也让我养成了勤俭节约的好习惯。

等我到了大学里，总能遇到一些臭屁的花花公子，自己享受着奢靡的大学生活也就算了，

却花着父母的钱嘲笑我们这些坚强独立的寒门子弟。

美国哲学家，美国哈佛大学文理学院政府管理学讲席教授，美国人文艺术与科学学院院士 麦克桑德尔教授的新书——《The Tyranny of Merit》中写道，精英主义正在危害着这个社会。

那些富二代、精英二代们掌握着大量的资源和机会，他们仰仗着父母取得了成功，

但他们却天真地以为是依靠着自己的努力取得了成就，谁都知道，这不过是他们擅长投胎。

运气的成分不可忽略，然而他们却鲜有人懂得。

他们理解不了自己的成就来源于运气，就没办法去体谅大多数穷苦人民的生活。

这种精英阶层与普通百姓的割裂只加剧阶级矛盾，这种分裂毫无疑问正危害着我们的国家。



伴随着精英主义出现的是没有节制的消费主义。

那些上层阶级沉迷于奢侈品的同时，让资本流不到真正对国家有用的地方去。

无论是那些拼命包装自己的“名媛”，还是沦丧在“校园贷”这种资本陷阱里的可悲少女，都不过是消费主义的受害者。

还是受到消费主义影响，

“抠门”不丢人，上层阶级奉行的消费主义才是真正的愚蠢。



在这种恶劣的社会氛围中，我们就更需要坚持“勤俭节约，艰苦奋斗”的传统美德。

时代不断地向前，国家也在越变越好，我们勤俭节约的同时也要与时俱进。

节俭再也不是单车出行，三餐泡面、省吃俭用，委屈自己。



互联网经济的时代，无论是供给侧还是消费平台都在大力进行改革。

C2M模式下的经济，各大企业都在重新给市场赋能。

阿里巴巴作为互联网时代的弄潮儿，在这其中就起到了重要的推动作用。

C2M是 Customer-to-Manufacturer（用户 直连 制造）的缩写。

在互联网时代，掌握大数据算法的平台可以利用着互联网的优势，通过对用户数据进行收集分析，帮助厂家进行市场消费趋势的预测。

最有代表性的C2M范式，就是阿里旗下的淘宝特价版了。

虽然名字起得很接地气，可阿里的这一平台的确是深得C2M技术的精髓。



它从真正意义上实现了创新指导生产，科技促进改革。

在互联网数据算法的加持下，厂家真正知道市场需要什么 。

进行针对性的生产，使得生产成本大大降低，对市场有效的预测，也使货物的囤积与脱销都很少发生。

电子平台最大的优势就在于厂家与买家之间的交易既不需要实体门店也没有中间商。

厂家成本下降的同时，C2M模式也为我们买家省了一大笔钱。

这种数字化厂家直营模式不仅优化了资源配比，还极大地促进了市场风气往“节俭实用”的方向发展。



大多数的我们都兢兢业业地生活在社会的各个角落，默默地为这个社会做着贡献。

我们这些真正创造价值的人得不到应有的回报，好吃懒做的人却活得那样精彩。

毫无疑问，这是价值与回报的错配。

我们打工人虽然没办法改变这样的社会，可我们却可以从自身做起。

支持淘宝特价版，支持C2M技术。

发扬勤俭节约的风气。

打击精英阶层的消费主义，彰显我们打工人的良心！



