美国政府那么坏，为什么还有很多国家拥护？

- 原因
  - 意识形态不同、国家身份认同、利益纠纷
  - 立场不同、对错有时候说不清
  - 国家利益



原因有很多，只例举一些明显的原因，希望可以引发大家的讨论与思考。

众所周知，美国是一个超级大国，其经济、军事力量都领先于世界，在国际舞台上有着很重的话语权，换句话来说——他们是制定规则的人。

如果说，政治是一场游戏，那左右规则的人自左右着政治游戏的胜负。

而这场世界范围的政治游戏，如果你不参加，就意味着你将直接被淘汰！

最典型的例子，莫过于在北洋军阀割据的时期发生的**巴黎和会**了。

巴黎和会是一战后，中国作为战胜国参加的一个国际性“政治游戏”。

而五四运动的起因也正是巴黎和会的谈判失败。

可大家有没有想过，为什么中国可以作为战胜国参加巴黎和会？我们战胜国的地位是怎么来的？

我们当时如果没有参加和会，如今的中国又会是什么样子的？

其实，中国本没有资格参加巴黎和。在那个年代，中国的几乎所有外交都是在和剥削中国的帝国主义讨价还价。像李鸿章，他就是一位极擅长和外国人讨价还价的外交家，他还被称为晚清外交的第一人。

说起中国在一战，就不得不提起一个褒贬不一的军阀——段祺瑞；

很大程度上就是他，让中国在一战中获得了战胜国的地位。只不过因为各界对他褒贬不一，所以大部分人都只知道五四运动，不知道有个军阀“给了”中国参加巴黎和会的资格。

北洋政府最初是“中立”的，袁世凯不愿意掺和一战。因为当时国内时局尚不明朗，又有诸多国家虎视眈眈地盯着中国。

中国参战的契机竟是那丧权辱国的“中日21条”，袁世凯签完21条之后，国内让他下台的声音愈喊愈烈。

他问陆徵祥（此人就是之前在21条上签字的外交家）该怎么办，陆说：“只有参战，到和会时再提出，请各国修改”。

袁世凯身边的谋士梁士诒也认为：在战争末期，战况明了的情况下参战，势必能在将来的“和议中取得地位”，“与国家前途，深有裨補”。

优柔寡断的袁世凯终究是没敢宣战，而他死后，段祺瑞暂掌大权。他虽是军阀，可也知道21条实在遭人唾弃，自己再怎么说也是中国人。

段祺瑞担心日本人会吞掉青岛。山东只能是中国的。

既然日本人参战了，那不如中国也参战，这样中国就能在战后会议里有一席之地。到时候再借助谈判，既可以遏制日本在山东的势力，说不定还能向“同盟国的德国”要回我们被强占领土。

于是，段祺瑞前后凑出了17万劳工，派往欧洲参加一战。

在1917年8月14日，中国宣布“与德奥两国同时入于战争之状态”，而与两国所签的不平等条约也一律废止。

而那些派遣过去的劳工很多都命丧他乡，也有一些活了下来，并且再之后的五四运动里，在国外代表中国进行抗议示威。

我们付出了这么大的代价，都想参加制定规则，那可以制定规则的美国，自然掌握着国际利益的瓜分。

巴黎和会和之后的华盛顿会议，共同确立了“凡尔赛-华盛顿”体系，再到美国主导的“雅尔塔体系”，这么一堆体系规则制定下来，小国家只能选择活在体系里，他们不想死在体系之外。

货币经济上更是如此，美国在二战后也着手建立起利于美国的货币体系——“布林顿森林体系”。

经济上美元说的算，政治上美国说的算，你觉得为什么那么多国家听美国的？

体系就像是公司，你要么失业，要么就得在体系里受委屈。

美国就像是公司里的老板，你对你老板的态度是什么样子的？

没有资格和美国抗衡的国家大都谄媚，东方大概只有中国，还站着和美国说话叭。







美国积极参与国际规则的制定要从二战的时候说起；二战后期IMF最大的股东，中国第三大

> 从银本位制度 到 金本位制度 再到 布林顿森林体系 再到 牙买加体系
>
> 中国规定 人民币是主币，角、分则是辅币，且辅币与主币都具备无限法偿能力
>
> 《银行法》规定，商家不接受现金支付是违法行为；

> 维也纳体系 到 凡尔赛-华盛顿体系 到 雅尔塔体系 到 多极化

美国利用美元的国际储备的地位，进一步增强其 国际金融中心 的作用，谋取巨额利润收入，巩固美元的霸权

作为一个法治国家，我们都知道，权力应当被放到制度的笼子里。

如果自由不加以限制，那么一定存在着强者对弱者的剥削。

能够制定规则的人必然掌握着利益

他们左右着很多





1914年，日本军队占领青岛，段主张对日本决一死战。
  1914年后，袁世凯与段祺瑞的不和日趋浮上台面；1915年5月“二十一条”签订后，段祺瑞告病辞职，赴西山养病；其陆军总长一职由王士珍接任。袁世凯在1915年底推行洪宪帝制时，段表示不拥护帝制。
  1916年3月袁世凯被迫取消帝制，恢复共和制，邀请段出山任国务总理，最终段祺瑞回任参谋总长兼陆军总长。6月袁世凯病逝，黎元洪接任大总统，段祺瑞担任国务总理。之后段祺瑞成为北洋政府派系内的皖系领袖。
  1917年，与大总统黎元洪之间因参与第一次世界大战问题引发府院之争，引发由张勋领导的溥仪复辟。复辟历时十二日后即被段于天津马厂誓师镇压。在继任的冯国璋总统任期内，就解决南北分裂，统一中国的方式问题，与冯发生第二次府院之争，1917年8月14日，对德国及奥匈帝国宣战，正式加入一战，并派华工到欧洲，及换取列强对中国如大国的待遇。于1917年11月22日辞职。