美国官员承认已错过围堵疫情暴发的时间窗口，责任在谁？如何补救？

美国公卫专家的确批评过联邦政府，在武汉肺炎因应措施上太过落后；

而华盛顿大学研究人员则表示：中国的应对措施“非常高效”。

特朗普在疫情早期也发文称，代表美国人民感谢中国人民为此次疫情做出的努力。

可见，中国这次对于疫情的应对非常及时且高效，被世界各国所认可。

---

1月21日，美国确诊了新型冠型病毒第一位病例，至今（3月10日）已破1000位病例被确诊（数据来自华尔街日报）。

根据美国病例数字直方图，我们很容易就能看出，美国的疫情仍处增势。

再考虑到美国庞大的人口基数与前期落后的应对，未来增长的上升幅度可能会很大。

既然中国在疫情的围堵上，做出了有效的示范，为什么美国还是错过了窗口期？这又是谁的责任呢？

---

美国总统与其领导的政府要负责：

毫无疑问，美国对早期疫情应对滞后，以至于错过了有效控制疫情的窗口期，美国政府有很大的责任，作为总统的特朗普更是首当其冲。

2月26日，特朗普委任副总统彭斯领导全国的疫情工作，此委任一出，就冒出了质疑的声音。

众议院议长 南希·佩洛西指出，彭斯在担任 印第安纳州州长时，在公共卫生方面的政绩并不理想。

此后彭斯副总统的做法，也证实了南希的质疑——彭斯办公室发布指示，任何高级官员在发布疫情相关讯息时必须先得到政府的批准，要确保“消息传递是一致的”，换句话说，就是政府内部要口径一致。

这无疑阻碍了准确信息的传播，很多科学家与公共卫生官员也不认同这一做法。

而就在同日，特朗普又在记者会上又坚称“美国人的风险仍然非常低”，他认为病毒的传播不“是必然的”，并指责媒体的夸大宣传引起了公众的恐慌。

特朗普那样的发言原本可以用“安抚民众”、“避免公众恐慌”这样的说辞进行辩解，奈何不久后他又开始夸夸其谈，丝毫没有意识到问题的严重性。

2月28日，特朗普在 一次集会上发表讲话，他声称新型冠状病毒是民主党的“骗局”，这样推脱责任的手段未免有些可笑了。

在此之后，特朗普也并没有任何的道歉与更正，推脱责任、夸夸其谈的行为反而如缕不绝。

3月2日，特朗普的联邦应急小组召集了制药公司的主要人员进行了会议。制药公司的人告诉特朗普，制备疫苗至少需要一年多的时间，特朗普却仍然要求他们在“几个月内”制备出疫苗，并在会议结束后告知媒体“几个月内就可以买到疫苗了”。

稍微有些生物学基础的人都知道，冠状病毒作为RNA病毒拥有的变异性很强，这就意味着特异性疫苗的制备难度非常大。

3月4日，特朗普“又来了”。

他这次直接建议美国民众继续工作，并宣称新冠肺炎会在不接受任何治疗或者休息的情况下自行消失。

特朗普的发言很大程度上起到了麻痹群众的效果，不仅耽误了美国对新冠的围堵，还引来了媒体对他的又一波轰炸。

看到这里，我们肯定会疑惑：为什么特朗普就是不愿意承认新冠的严重性呢？疫情的防治不应该是第一要务吗？

原来，比起疫情特朗普更关心两个指数：

一是自己的支持率，

二则是股市的数据。

BBC的一则报道中这么描述道：”没有人像特朗普一样痴迷于华尔街，即便他们有，也没有人发表过像特朗普一样的评论“。

商人出身的特朗普对于华尔街可能有些过于关心了。

关注自己的支持率是因为特朗普想成功连任，但关注股市 是因为特朗普觉得自己作为美国最具盛名的房地产大亨，钱却依然没有赚够吗？

当然不是，股市的涨幅和特朗普的支持率是息息相关的（毕竟这是资本操纵的世界）。

为了实现连任，特朗普非常关注道琼斯指数（DJIA），这一指数代表了股价的平均水平，也反映了美国市场的动向。

这一指数某种意义上是美国宏观经济的表征，特朗普能上台很大程度上就是他找准了美国人民的痛点，经济的增长则是他实现连任最有效的竞争力。

特朗普对于激发市场活力，促进经济美国发展十分上心，以至于没过几天就要发个推特来提振一下市场。

一旦大量的美国人选择在家隔离，不去工作，那美国股市的道琼斯指数必然下跌，而特朗普的连任道路自然会更加坎坷，特别是在反应党内总统候选人实力的初选阶段。

所以，特朗普才会一再隐瞒疫情的严重性；不仅让副总统去”统一口径“，还让CDC（美国疾病控制与预防中心）移除了官网上美国检测人数的统计。

疫情无疑也显露出我们国家制度上的优势，美国的制度可能也要对此”负责“。

补救自然不用说，只要美国政府正视自己的失误，积极学习我们的经验，疫情自然也能得到有效的控制













