美面对新冠病毒威胁，美国居民不屯口罩反屯枪支弹药的[很美国]举动，这是为什么呢？

- 信息来源需辩真伪——先问是不是，再问为什么
  - 其他时间的配图
  - 捏造信息骗取流量
- 合理的解释
  - 虽然美国有枪支文化
  - 但很多都是我们联想到的。
  - 向来带有色眼镜的媒体
  - 发现它的产生与我们人的“社会比较”冲动有关。根据社会心理学中的“社会比较理论”，我们通常是通过与别人进行心理、行为和生活状况的比较，来判断自己的心理、行为和生活状况。当别人的生活不顺或不利的时候，我们会暗暗庆幸自己的生活过得没有如此悲惨。

---

首先，关于美国居民到底有没有屯枪，各路媒体各执一词。

因为没有官方具体的资料，所以笔者也不敢妄断，只说说自己的一些看法与分析。

最早的那篇关于美国屯枪的报道可谓是漏洞百出，也有网友对报道的内容进行一一查证，



：“先问是不是，再问为什么”，不要总是跟风起哄，自媒体业界群魔乱舞，总有一堆骗流量的假新闻。

那篇美国屯枪的报道可谓是漏洞百出，

配图也被人指出是很多年前的德州

“”这句话，就非常适合用在这里。

美国屯枪支弹药

假新闻-》有人专门去查证了，武器店的名字 是随便找的，那家店早就不干了

-》配图都是假的-》捏造假新闻，骗取流量-》一系列的抨击-》但是，苍蝇不叮无缝的蛋

之所以假新闻会盛行，之所以会形成这样的环境，正是构成环境的我们亲手造成的-》

谁都喜欢幸灾乐祸，而且国民素质低下的主要表现就是，信息不知道是真的还是假的，下面义愤填膺的喷子和水军可是货真价实的。

无论是什么样的事情都可以吵起来，大家都觉得自己是公正的一方，也都没有为自己言论负责的觉悟。正是举着“正义感”的大旗，我们才能这么放肆地喷人，合力营造出这样的网络环境与新闻体系。因为大家都喜欢喷，所以自媒体才喜欢编造这些“你肯定会进去喷”的新闻。

我们如果真的有为中国的舆论环境考虑 的话，还希望遇到这样的新闻不跟风、有自己的思考，不跟着喷给他们创造收益。当我们能做到这点，才是迈向高素质的第一步。



---

前段时间，网上疯传一些像“疫情来袭，美国屯枪支，日本屯墓碑”这样“猎奇”的新闻。

刚看到的时候的确会觉得很有趣，但稍加思考便会发现这些所谓的新闻漏洞百出。

因为没有官方具体的资料，所以笔者也不敢妄断美国人是不是真的在屯枪支弹药。

但某些名不见经传的私营媒体写的文章却让人实在接受不了。

为了核实新闻的真伪，我专门去找了最早的关于美国屯枪的新闻原文。

通篇读下来只觉得语言叙述地毫不严谨，列出的寥寥几项数据怎么看都像是胡诌的；

人为捏造的痕迹非常严重，语言浮夸地像是在编故事，而且还是那种没有什么细节的故事。

在进一步核实后，发现那片文章果然有问题。

文中提到的枪支店Fightback247早在几年前就停止营业了，弹药销售额根本就是编造的。

至于那些配图也都是以前的一些新闻配图，因为画面里含有枪支就被拿过来用了。

而那些看似”采访“的对话，也都是些看图写故事的”小学生“把戏。

看来新闻的确不是真实的，但美国人到底有没有屯枪呢？

虽然现在还没有统一的答案，各路媒体也都是各执一词，但我们可以进行合理的分析：

因为美国人有持枪权，疫情期间不法分子趁乱犯罪的概率增加。

因为疫情可能会带来不合理的物价，说不定就有美国人因为买不起口罩跑去买弹药，之后就可以端着枪去抢口罩了。

而那些买到口罩的人，也知道社会动荡带来的风险，也去买枪弹用于保证自身的安全。

这么一分析反倒觉得美国人抢枪弹还挺有道理的；

看似很有道理，其实不然。

美国最早的病例是1月21日，在华盛顿发现的。

而最近的官方新闻也能证实，美国之前在疫情方面并不重视。

美国人自己到医院去 医生还不一定给检查，一定要满足一系列的条件才能 进行病毒携带的检测。

可见疫情在**短期内**并没有给美国带来过多的慌乱与动荡，而上述假设的发生条件——物价飞涨是需要一定的周期的。

近期也没有关于美国治安问题的报道，这也能侧面说明美国人屯枪的真实性不高。

一般像这种反常规的新闻与文章更容易引起读者的注意，某些媒体为了骗取流量自己编造新闻的情况也是很常见的。

而这种”某国人行为不合常理“类型的新闻，不仅仅我们国家有，其他国家也盛行着。

最典型的例子就是中媒与美媒，对于同样一件事情总能描述出完全不同的两个样子。

有些时候我们总是指责外国人带”有色眼镜“看我们，但我们难道就是绝对公正的吗？

我们有多了解美国人？美国人又有多了解中国人呢？

大多数人可能一辈子都没有 出过国，我们对于美国的理解大多数都来自一些影视或者新闻。

而美国人也不是都能来中国的，来中国的签证其实比去美国还难。

这种文化间的代沟，带来了很多的误解。

我们的媒体和外国的媒体都没有刻意去贬低彼此，报道不同是因为立场不同。

不同的身份认同意味着不同的国家利益，我们的正义与公正都是相对而言的。

除非是站在人类的角度，否则我们的公正不能称之为公正。

就像中国人的爱国意味着我们要做对中国有利的事情，这些事情就有可能会伤害到美国的利益。

而美国人的爱国则意味着要做对美国有利的事情，这其中自然也有可能会伤害到中国利益的事情。

大家都是爱国，那到底是谁占据着道德的高地呢？

可见，道德也是相对的。

美国屯枪支弹药的新闻背后还映射着文化之间的代沟，美国人的确有拥枪权，但并非所有美国人都支持拥枪权。

这就像美国人看到中国人会想到功夫，但也不是人人都能飞檐走壁。

