##### 关键词：

- 阿里国际站
- 海关总署：跨境电商增长迅猛
- 



疫情期间，中国方便面市场表现强劲





开头

2020年年末，中国上演了逆风大翻盘，是为中国人我们真是无比的自豪，昨天曝出了一组数据震撼了全世界，11月中国出口增速14.9%，贸易顺差754亿美元，创下了1981年以来最高的历史水平，对，你没有听错贸易顺差754亿美元，是40年以来单月的最高水平，2020年最后这几个月，外国人都在疯狂的购买中国订单；



义乌发往欧洲的班列未来45天全部满仓，很多制造企业上半年奄奄一息，如今加班加点都满足不了海外疫情世界订单，

第一处结合



以惊人的战斗力团结的凝聚力，自律自强的中国人可以挑战任何困难，我们的白衣天使可以冒着生命危险去一线，我们的子弟兵可以抱着牺牲的想法去救灾救险，我们的工厂可以不要利润不计成本，



#### 疫情期间中国GDP增速惊人，美媒惊叹：世界需要中国！



---

疫情期间，中国是世界经济体中唯一一个实现经济正增长的国家。

经国际货币基金组织IMP计算，因疫情席卷，2020年全球经济整体上收缩了4.4%。

大部分国家都处于经济负增长的状态，中国却脱颖而出、逆风翻盘！以接近2%的GDP增速力压群雄。

IMF认为中国已经成为疫情期间世界经济增长的”火车头“，并预测中国在2021年的增速将会达到8.2%.

可能大家对这个8.2%没什么概念，我们可以对比一下IMF对其他国家的预测。

IMF预测，2021年美国经济将逆转负增长的局面，增速可达3.1%；

但基于美国疫情形势的不确定，也有大型企业研究会认为，美国2021年的增速可能只会有0.1%；

对于其他国家，IMF推算2021年日本经济同比增速可达2.3％、俄罗斯2.8％、德国4.2％、加拿大5.2％、英国5.9％、法国6.0％、印度6.8％、西班牙7.2％；

可见，在崭新的2021年，中国GDP增速也很有可能成为世界第一。

不仅是IMF，世界银行也给出了相关的预测，世界银行推测中国在2021年增速可达7.9%（还是最高的）。

外资机构也都纷纷看好中国，美国大通银行、瑞典银行、德国商业银行分别给出的预测值是8.7%、8.2%和8.0％。

毫无疑问，中国的崛起势不可挡！

但GDP增速最高并不意味着我们的GDP总量就是世界第一。

现在的总量第一仍然是美国，但疫情加速了中国超越美国的进程，中国GDP超越美国的日程提前了数年。

日本经济研究中心甚至预测，中国GDP可能在2028年突破28万亿美元的大关，成功超越美国、成为世界第一。

我们应该庆幸我们生活在这样一个伟大的国家之中；作为中国人，我们实在应该感到自豪。

中国GDP的正增长，离不2021年年末暴增的出口率，海关总署也说，跨境电商增长十分迅猛。

2020年11月，中国的出口增速为14.9%，创造了自1981年以来最高的贸易顺差——754亿美元！

在全世界制造业奄奄一息的时候，全世界都在向中国下订单，可见中国的制造业对世界来讲都意义非凡，世界需要中国！

阿里国际站的数据显示，今年出口率前五名的城市分别是深圳、广州、金华（含义乌）、宁波和东莞。

义乌订单最多的时候，从义乌发往欧洲的班列未来45天全部都满仓！

拿空气净化器的出口为例，4-11月累计GMV同比增长近十倍！

诸如牌面这样宅家相关的品类迎来爆发，电子产品消费热度全年不减。

中国的制造业在这种劣势环境下，还能创造奇迹、为国争光，实在是让人感到骄傲。

殊不知，那些工作在流水线上的正是我们社会中占大多数的普通人。

中国人，平凡而又伟大！







> 2020年年末，中国上演了逆风大翻盘，是为中国人我们真是无比的自豪，昨天曝出了一组数据震撼了全世界，11月中国出口增速14.9%，贸易顺差754亿美元，创下了1981年以来最高的历史水平，对，你没有听错贸易顺差754亿美元，是40年以来单月的最高水平，2020年最后这几个月，外国人都在疯狂的购买中国订单。

> 根据阿里国际站的数据显示，我国产品出口热度不减反增。
>
> 以空气净化器出口为例，4-11月，累计GMV同比增长了近10倍。在整个电子消费领域，跨境电商形势喜人，11月的销量增长了114.99%。事实上，在困难之下，与宅家相关的电子产品都迎来了爆发。这也说明，中国制造在全世界都具有不弱的竞争力。#海关总署：跨境电商增长迅猛#













我无数次回忆















