杨霞

> 中国协和医科大学副研究员、北京协和启迪心理咨询中心主任、资深心理咨询师、中国心理卫生协会会员、北京心理卫生协会理事、北京心理咨询与心理治疗专业委员会主任委员、北京儿童心理协会常务理事、中国科普作家协会会员、中国摄影家协会会员。



大家好，那么我讲的话题是在工作中追求生命的意义，刚才樊登老师特别精彩地讲了弗兰克尔的经历，并且从他的经历衍生出的意义疗法。疗法大约常用的有150多个，我们平时在治疗焦虑症、抑郁症这些神经官能症的时候，传统的老师会使用弗洛伊德的暴露疗法。但是这些都没有解决最终的问题，就是价值观的问题。人最难改变的不是习惯，而是价值观。弗兰克尔的意义疗法，它属于存在主义疗法的一种，什么叫存在主义呢？存在主义疗法的发起人是萨特，大家都知道萨特的存在主义哲学。



弗兰克尔认为，在他入监狱之前，他觉得他的老师在讲授意义疗法的时候，他还没有深刻的体会，他觉得人怎么可能为了意义而去牺牲自己，人怎么可能为了一个听上去很空虚的、很看不见摸不着的信仰去牺牲自己？结果当他进了监狱，他经历了两年这种地狱般的折磨之后，依然顽强地活下来之后，他突然承认人确实活着需要一个意义。弗兰克尔从监狱出来以后，逃出来之后，他后来去了美国，他建立了意义疗法这样一个体系，这个伟大的体系。并且他在美国对大学生进行调查，他对8000名大学生进行调查发现，他的问题是对自己非常重要的事情是什么？16%的人选择了赚钱，而78%的人首要目标选择了发现生活的目标和意义。



并且他还做了进一步的调查，他发现在一个人高中毕业的时候，美国大学生只有5%的人真正了解生命的意义，而95%的人并不了解生命的意义。而在20年后，当这些人达到40岁左右的时候，那些5%的人掌握了95%的权力和财富。所以什么是价值观？价值观就是我们的方向，价值观就指的是我们前进的和生存的心态。心态就是人的方向，就是你赖以生存的重要的价值。你为什么活着？你是为了你的名誉还是为了金钱，还是为了孩子，还是为了因为你的存在，而让这个世界变得更美好？不同的价值观会决定了你生命的长短。



比方说有一个土豪，他认为他的生命的价值观就是为了快乐，所以他一生中就不断地拿钱买快乐。一开始可能是买个地，后来买个房子，后来买时装、买海鲜、买游轮，买买买了之后全有了，家里什么都有了。然后他又开始去买快感，就去吸毒，然后又去冒险，现在得了严重抑郁症。因为他获得而获得的幸福是有限的，所以他的快乐是有限的，人生的价值也是有限的。当一个人有很多目标，焦灼的时候，纠结的时候，矛盾冲突的时候，你会得焦虑症。当你内心没有目标的时候，你会得抑郁症。所以人的情绪像一个钟摆，当它空虚的时候他会得抑郁症，当他有两个以上的目标的时候，它会得焦虑症。



比方说我又想挣钱多还想不花力气，只有两个目标，我又想买最好的黄瓜，它又是最便宜的，这就是相矛盾的纠结，那么这种相对矛盾的两个以上的目标就会导致你出现焦虑。那么人的幸福分两种，一种是因为获得而得到的幸福，一个是因为奉献而得到的幸福。因为获得而得到的幸福是有限的，因为获得是有限的。但是如果一个人的目标是奉献，奉献是无止境的，所以他的人生的追求是不停止的，他会永远的有激情，永远的有目标。所以心理学里对性格的解释，性格就是心态加习惯。心态就是你的方向，习惯就是你的步伐，所以性格就包含了你的心态、你的价值观、你的方向和你的行为习惯。所以习惯了的行为方式加心态，就是你的性格，所以我们才说性格决定人的命运。



那么孩子在多大的时候，他开始形成一个正确的价值观呢？那么首先孩子会在六七岁的时候，他会问我是从哪来的？他在十三四岁的时候会问我将向何处去？他在二十五岁的时候会问我是谁？这三个人生哲学命题决定了他的价值观。我从哪来决定了我的传承，我上哪去决定了我将为谁来工作、来生活，我是谁决定了我自己有几斤几两，我将准备做些什么，为别人。所以人生的目的不在于我自己多么完好，而是我和这个世界建立了怎样的联系。而如果你对这个世界是奉献的，是给予的一个关系，你一辈子就会有价值、充实、有激情，因为奉献才会让你感觉到你的存在感。



那么人为什么要有价值观？弗兰克尔认为什么样的价值观，什么样的意义才是正确的呢？正确的意义、正确的价值观就是远大的而不是渺小的，奉献的而不是索取的，利他的而不是利己的。假如你的目标是完全愿意在为别人服务的基础上来获得自己的价值的，你会活得无比的愉快。



那么弗兰克尔研究发现，假如一个人没有正确的目标，他就会出现各种各样的问题。研究发现那些自杀的、抑郁的、焦虑不安的、心理枯竭的心理障碍患者都有一个共同的问题，看不到未来，没有生活目标，不能明确了解生活的意义和责任。那么他们认为任何事情都毫无意义，他们不能从生活中得到任何东西。没有生活目标的人特别容易放纵自己的堕落，逃避现实，常常回忆过去。



那么研究还发现，假如一个人的目标就是为了自己，他将活得毫无意义，他为了别人他才会活的有意义。心理学家还做了一个实验，他们去一个敬老院，给敬老院的老人做一个实验。这是敬老院的三层和四层的老人，每个房间的老人都送一盆花。但是四层的老人就由这个护士替他们选花，替他们搬花，每天帮他们浇花。三层的老人就要求他们自己去选花、搬花，自己一定要负责浇花。这些老人都得了同样的慢性病，都是年龄是相仿的，经过了这样两年的服务之后，发现四层的老人他们的这个死亡率是三层老人的1.5倍。因为他们每天无所事事，不用负任何责任，都是由别人伺候好了的。而三层的老人要搬花、选花，还要跟别人交流经验，另外他负责任把这个花给它养活了，所以他每天都特别有责任，去观察、去研究、去为那个花去劳动。



研究表明，就是我们对一个人真正的善心、孝心，是要让他活得有价值、有意义、负责任。有的女同志在家里特别贤妻良母，家里家外一把手，还特别的温柔，她的丈夫会自杀或者她丈夫会有外遇，会闹离婚，会找一个狐狸精，为什么？因为他们家里没有让这个男的负责任，这个男的觉得在家里是多余的，是没用的。所以男的对家庭的责任心是通过他干家务来培养起来的。



你是谁，你是什么？假如你先说我是一个老师，我是一个医生，你就是一个工作需要的人。你首先会认定我是作为教师，我应该完成什么样的责任，完成什么样的使命。我作为一个医生，我应该承担什么样的责任。假如你先说我是一个孩子的爸爸，你的这句话就决定了你首先要对你的孩子负责。假如你说我是我妈妈的孩子，你可能会强调了，你还是一个在妈妈心目中的小孩。假如你说我是一个浪子，我是一个快乐的人，我是一个自由的人，我是一个想干嘛就干嘛的人，你想你在你的心目中你怎么看待你自己，其实决定了你内心的那个价值观，你认为什么是最重要的。可是别人怎么看待你并不重要，其实是你的那些学历、头衔、你的职称，只决定了别人怎么看待你，你自己怎么看待你自己。



心理学家弗兰克调查发现，就是你给自己一个实验，假如你现在是一个临终的病人，你觉得自己只有三天、一天、一个小时可活了，你会选择做什么？过去我们中国的传统，就这人得了绝症以后，没有人跟他说，要隐瞒。但是国际标准是患者有知情权，应该跟他说你大约还有三个月，你大约还有十几天，你大约还有几天，让这个患者要调整自己的主观能动性来决定自己怎么活。



尼采也是一个存在主义的哲学家，那么他自己就认为，假如一个人明白了为什么活，就能承受所有如何活的问题。我们平时更强调的什么管理方法、工作方法、学习方法，都是在研究如何活，但其实更重要的是为何活。有一次我讲课，马上有同学加我微信，加了我微信以后，总是让我去帮他们推荐看哪些心理学的书能够解决自己的问题。没有什么书能解决你的问题，你需要改变你的习惯，改变你的价值观。



首先要改变的第一个价值观，你需要对自己负责任，而负责任的方式是你要有正确的理想和目标，你需要持之以恒的一个行为习惯。生活的结果不是别人造成的，是由自己的价值观造成的。爱的价值观是奉献，爱的意义是奉献。你愿意给予别人关心，给予别人陪伴，给予别人关注，给予他所需要的东西，互相给予才获得了爱，才处在一个天堂般的关系当中。



假如我们自己愿意认为一个人生活的价值、生活的意义就是在于奉献了自己的才华，而改变了世界，改变了周围，才获得了自己的充实。他就愿意奉献、愿意多学、愿意多想，而不是愿意在那抱怨，愿意在这多获取，愿意在这多提要求。你认为生活是一种游戏还是一个故事，还是一个悲剧，还是一种使命，还是一次冒险，还是一次涅槃，还是利他主义，还是互相利用，还是什么都不是？这些不同的回答就决定了你赋予生活什么样的意义。



生活原本没有意义，需要你赋予它意义。比方说每天吃三顿饭，不是大米就白面，你烦不烦？今天早上起来要吃两个馒头，而不是吃一个，为什么？假如你是为了减肥，你就会吃半个馒头，假如你为了今天要讲三小时的课，你就愿意吃两个馒头，而且还要加一块牛肉，这就是为什么有的人会宁可难吃他也得多吃。假如你是一个精神病医师，你每天要面对精神病人，可能要袭击你，你今天肯定得吃肉夹馍，得吃两个以上，不然的话病人一说就能给你推倒。



那么心理学家阿德勒认为，人在遭受失败、挫折、苦闷的时候，都会产生这样的疑问，生活的意义到底是什么？而他们认为，每个人的生命都会受到三种束缚。第一，我们目前只能生活在地球上，地球的领域是有限的。第二，我们不是独自生存，我们周围还有其他物种和人。第三，人类有两性，只有人是没有爱情和婚姻，就不可能传承他的生命。所以这三种生命的主题决定了我们的职业、我们的任务、我们的使命。



第一，由于地球是有限的，所以我们得工作。第二，由于地球上的人类不光是我们自己，还有其他人种和其他的物种，我们需要人际关系，我们需要合作，我们需要分享。第三就是因为需要传承我们的生命，需要繁衍，我们需要爱。所有的付出都会有回报，所有的男女，所有的异性相处都是平衡的，不可能我们时时地封闭自己，我一个人过多爽，我一个人怎么样，那是很难的。



那么一个人对待三个主题不同的反应就反应了他不同的价值观和他不同的结果。你怎样对待生活，生活就怎样回报你。如果你愿意爱别人，工作也勤奋，愿意交友，愿意对朋友奉献你的才华和给予他们帮助，并且助人为乐。你就会获得友情，友情获得快乐，你就会有爱情，就会有繁衍，就会有自己的子嗣。因为工作你愿意勤奋就会获得经验，获得回报，获得价值，所以你所有的愿意都会获得你愿意得到的那些。一个人只想奉献的时候别人是能感觉到的，一个人只为别人着想的时候，对方是能感觉到的。因为人际关系是交互的，是交换的，是相互影响的，所以有一句谚语说什么呢？永远不要和永远不吃亏的人来往。



如果你是通过爱别人来爱自己，你爱100个人，你会有100个人来爱你，假如你只爱自己，一辈子只有一个人爱你，就是你自己。弗兰克尔的意义理论是认为人生活的意义就在于自己和他人建立一种健康的、有建设性的、帮助他人的、奉献他人的一种联系，所以人要和周围环境之间建立一种联系。马斯洛的需要理论，他认为人生的动力是需要，弗洛伊德认为人生的动力是欲望，行为主义学派认为人生的动力是条件反射。



那么马斯洛认为人生的成长的动力是需要，他认为人的需要从低到高，最低需要是生理需要，然后是安全的需要，然后是归属的需要，然后是爱的需要，然后是自我实现的需要，所以有一个阶段人人都在追求自我实现。但是后来阿德勒在研究的时候，发现当人满足了自我需要之后，或者是通过什么来满足自我需要，其实是奉献。人的最高的境界就是奉献。一个人能够通过自己的知识，通过自己的才华能够帮助别人，让别人改变的时候，无比的成就感。



那么有的人说，我们为什么不能为自己考虑呢？人不为己天诛地灭。但是当一个人只为自己考虑的时候，你会发现什么结果呢？你会发现你的人生道路越走越窄。大家还记得刚改革开放的时候，有一个叫潘晓的人，给中国青年杂志社写了一篇文章，为什么人生道路越走越窄？当时她提出一个问题，是我为人人还是人人为我？但是心理学的研究表明是首先是我为人人，然后才人人为我，为什么？你没有播种就没有收获，哪有秋天和春天是倒着来的？



那么人从多大开始探索生命的意义呢？是从5岁开始。5岁之前不要给孩子讲生命的意义，因为那样会产生焦虑症。5岁之后孩子会问你人会死吗？死了去哪个地方？然后你在5岁的时候，他如果问这个问题的话，你就先给他进行比喻的方式，带他去看一个盆景，带他去爬山，带他去看一棵大树。你看树叶绿了它会吸收氧气，它会开花结果，然后它会落叶，到秋天的时候它落叶，落叶变成什么呢？会消失吗？没有，它就变成肥料在滋养树根，树根再滋养树干，树干再长出新叶子，生命就是如此的循环。而在每一个循环的环节，都要尽自己的责任和义务。



所以人的生命也分两部分，是肉体部分和生命部分。肉体每天吃饭，就是为了晚上生命把它转化为各种营养输送给生命力。所以当一人死了以后，他的肉体死了，生命力还在，在哪？在你儿子的、女儿的、侄子的、人类其他人亲戚身上的DNA里头。所以那个献血，那个捐献器官，就是带着你的生命在传播到别的地方。所以人的生命是漫长的，而人的肉体是短暂的。人不要自己去结束自己的肉体，而要用肉体来为生命服务。比方说，我的生命现在需要爬山，而肉体就非常懒惰。肉体磨磨唧唧地说，唉呀，这睡会觉吧，唉呀，多吃点蛋糕吧，唉呀，再吃个糖吧。只是肉体的奢求，而生命不需要，生命需要锻炼，生命需要节制，生命需要繁衍。所以肉体有的时候要听从生命力的召唤。



那么阿德勒认为，在童年里有三种情境，最容易使人将错误的意义赋予生活。第一是器官缺陷，就是残疾，第二是被骄纵，第三是被忽视。总觉得自卑，总觉得自己是生活的失败者，所以他们会放弃自己，有很多人。第二被骄纵，因为父母总是娇惯自己，他认为自己就是这个世界的中心，他认为自己就应该拔尖，就应该别人都为我自己着想。第三被忽视，父母因为忙而没有陪伴孩子，那么孩子长大以后就会觉得合群没用，团结没用，分享没用，反正没人搭理我。



即使一个人他在童年遭受了苦难，比方说父母离婚或者是丧偶，丧失亲人，或者是残疾，或者是家里贫困，但是依然会有三分之一的人会化悲痛为力量。越是家庭贫困，他长大了以后越努力，越奋斗。所以尽管是创伤的童年，也依然有三分之一的人会更加的升华。有三分之一的人会用这样一个态度，生活怎么对待我，我就怎么对待生活。那么也有第三种人，三分之一的人会认为报复。既然生活对我不义，我也对他不义。



所以苦难我们无法选择，但是如何对待这个苦难，我们会有三种选择，是化悲痛为力量去升华，去因为我过去痛苦，我将来就会让更多的人不痛苦，还是我要报复，还是我要冷漠。所以选择是我们可以选择的一个态度。所以你认为顺利的人生有意义，还是坎坷的人生有意义呢？是取决于你怎么看待你，怎么对待你，怎么经历。



弗兰克尔认为，发现生命意义的途径是什么？第一条途径，你自己创造了一种工作或做了一件事。比方说你曾经带孩子徒步长城，你走过长城，你带孩子走过黄河。或者是由于孩子的一个创意，他曾经帮你做过一个蛋糕，帮你做过一个早饭。那么你在家里，假如宝宝就像嘟嘟那么大，他就可以负责任。比方说家里的拖地板嘟嘟来做，家里的小鱼嘟嘟来喂，那么家里的鞋子嘟嘟要负责整理，他要在这个家庭里承担他自己的责任。那么这样的责任会使他感到自己的生活特别有意义，因为他的存在，爸爸妈妈可以省劲。



所以每当我们要求孩子能够学会体谅别人，能够有劳动能力，有眼力见的时候，我们就装傻、 装病、装笨，我们就说唉呦累死了。宝宝说我来帮你拎吧。唉呀渴死了，帮你倒点水吧。然后你夸他唉呦你真棒，所以你的棒是来自于什么？你的夸奖不是来自于他的漂亮，因为漂亮不是他自己获得的，是天生的。不要夸孩子漂亮，而是要去奖励他。由于他自己完成了一件事而获得的成就感，这个成就感比赏识还要重要。所以他人的赏识不重要，他自己亲自完成一件事情而获得的成就感才无比的重要。



第二个途径，那么你曾经体验了某些美好的事情。比方说摄影，你见过雪山，你见过日出，你见过落日，你在寒风中拍过雾凇，你曾经爱过一个人，那么这个过程让你发现生命的意义。有的人一辈子都很难爱上一个人，他经常在相爱的时候，谈恋爱的时候，不断地问你爸你妈干嘛的？你挣多少钱？你家有多大房子？这些都不是爱，这是在买东西，在挑商品。



第三个途径，经受苦难。人为什么要经受苦难呢？因为99%的苦难才带来1%的快乐。不可能就是你想吃到一个特别美味的饭，你得去做饭，亲自做饭而吃饭的人比买现成的饭而吃饭的人，幸福要大得多得多。所以如果一个人知道，我们经历的苦难能换来意义的话，那么苦难也具备了意义。所以生活原本没有意义，需要你赋予它意义。那么人类注定会遇到三重悲剧，一是痛苦，二是内疚，三是死亡。但是人类又有一种本能，这种本能是把痛苦化为成就。因为痛苦才有成就，因为内疚才自我完善，因为生命短暂才负责任。







> ，因为在这之前，我给病人经常会推荐药物疗法，或者是**运动疗法**，果然可以！
>
> 认知疗法
>
> 这个书是很薄的小册子，一晚上就看完了，当时给我的震撼很大，因为在这之前，我给病人经常会推荐药物疗法，或者是运动疗法，或者跟他说讲道理，这叫认知疗法，结果就发现好像不解恨，并没有解决他的终极问题，因为他经常会问，我锻炼了，锻炼的时候很高兴，但锻炼完了以后又陷入了苦闷怎么办？或者说道理都明白，但是依然是迷茫该怎么办？
>
> 链接：https://www.jianshu.com/p/aab7f4b72aaa
>
> 第一个阶段用运动、用森田疗法，辅助一些药物来解决他们的症状;
>
> 第二阶段要改变他们的习惯，改变他们的性格，并且要养成良好的一些习惯和兴趣爱好;
>
> 第三个阶段就是最高阶段，就是要改变他的价值观，让原来他从只是关注自己、自私自利、自我为中心，变成能够去关注社会，产生社会兴趣，能够关注未来，关注他人，关注自己的理想和责任。
>
> 所以美满的人生是什么？是理想加责任。理想和欲望有什么不同？欲望就是利己的，我想要什么？理想是利他的，我能为别人做什么？
>
> 你能为别人做的越多，你的朋友越多，你的快乐就越多，你的人生道路就越来越宽广，你越是自私自利，看似是得到了很多，其实你的人生是索要的，生活得像个乞丐，你会觉得没有价值，没有存在感，没有意义，你就没有快乐，没有意义的生活是没有快乐的。
>
> 比如要你关注，要你帮助我，要你容忍我，让你包容，全都是要。
>
> 这种心态就会导致你人生道路越走越窄，所以有的时候越来越痛苦，越来越寂寞，没人搭理，一上班就想自杀等等。
>
> 有个人说他一上班以后，别人都在有说有笑，就不理他，我说他们在说什么？他说都在说电视剧，而他讨厌看电视剧，我说你喜欢看什么？他说喜欢看图兰朵，看意大利歌剧图兰朵，当然别人就跟他谈不来是吧？所以他说的没人理我，我又不愿理别人。

> 划重点——**所以，良好的关系的前提是，你要先付出你的关注、你的赞美、你的欣赏、你的微笑。**

> 假如你追求完美，欲壑难填，患得患失，选择困难综合症，什么都想要，那你就会焦虑了，焦虑完了就强迫，强迫完了你就心理枯竭了。

> 阿德勒也研究发现，当一人真的对社会感兴趣，对社会奉献的时候，他才能够真的克服自卑、产生自信、产生价值感和存在感。

> 我们选择什么样的态度来工作，决定了你会有什么样的结果。假如你认为周围的人都是自私的，你就会防着他们，你就会远离他们，你也不会去跟他们建立联系，然后你会觉得孤独，你会抱怨人生怎么如此的孤独。
>
> 有人来咨询我，他是一个非常精致的利己主义者，已经在美国读博士，他连回家探亲都觉得麻烦，“天哪！一年还要回家探亲一次，我妈还让我谈恋爱，每周还要见一次男朋友”，他就觉得人生怎么那么累。

> 所以苏拉里说未经审视的生活是不值得过的，就是你没有树立目标，你也没有建立责任，你也没有去考虑我的价值观，你会发现你活得庸庸碌碌。