#### Lambda

lambda简化了函数定义的书写形式，使代码更为简洁

# 一个语法

在Python中，lambda的语法是唯一的。其形式如下：

 lambda argument_list: expression

其中，lambda是Python预留的关键字，argument_list和expression由用户自定义。

> 这里的argument_list是参数列表，它的结构与Python中函数(function)的参数列表是一样的。具体来说，argument_list可以有非常多的形式。例如：
>
> a, b
>
> a=1, b=2
>
> *args
>
> > *+数列 可以把数列拆开，把内部的数值作为参数进行传参
> >
> > 如 :
> >
> > > ~~~python
> > > >>> a = [4,8,0]
> > > >>> fun(*a)
> > > 4 8 0 
> > > ~~~
> >
> > *args 在做函数形参时，默认接收的是元组，就算输入int，也会转为元组。
> >
> > 除此之外，还可以实现模糊输入——把剩下的变量放进元组里再把元组传入函数中
> >
> > > 元组放一个元素是不合适的，只有一个元素还不如直接使用变量，如果确实需要只有一个元素的元组，应该在元素后面加一个逗号。
> > >
> > > ~~~python
> > > >>> t = (123,)
> > > >>> type(t)
> > > <class 'tuple'>
> > > ~~~
> > >
> > > 可以定义空元组  —— t = ( ) 此时不需要加“，”
>
> 
>
> **kwargs
>
> > ##### **a 的形式可以unpack字典，将字典中的数据项作为键值参数传给函数
> >
> > 如
> >
> > > ~~~python
> > > >>> d={'b':5, 'c':7}
> > > >>> fun(1, **d)
> > > 1 5 7
> > > ~~~
> > >
> > > fun是用于打印的函数
> >
> > 而**kwargs 又和 *args 类似 这种形式的形参接收的往往是一个字典
> >
> > 我们可以以键值对的形式进行传参
>
>  a, b=1, *args
>
> 空
>
> ......

> 这里的expression是一个关于参数的表达式。表达式中出现的参数需要在argument_list中有定义，并且表达式只能是单行的。以下都是合法的表达式：
>
> 1
>  None
> a + b
> sum(a)
> 1 if a >10 else 0
>  ...... 

# 三个特性

lambda函数有如下特性：

lambda函数是匿名的：所谓匿名函数，通俗地说就是没有名字的函数，lambda函数没有名字。

lambda函数有输入和输出：输入是传入到参数列表argument_list的值，输出是根据表达式expression计算得到的值。

lambda函数一般功能简单：单行expression决定了lambda函数不可能完成复杂的逻辑，只能完成非常简单的功能。由于其实现的功能一目了然，甚至不需要专门的名字来说明。

下面是一些lambda函数示例：

     lambda x, y: x*y；函数输入是x和y，输出是它们的积x*y
     lambda:None；函数没有输入参数，输出是None
     lambda *args: sum(args); 输入是任意个数的参数，输出是它们的和(隐性要求是输入参数必须能够进行加法运算)
     lambda **kwargs: 1；输入是任意键值对参数，输出是1

# 四个用法


由于lambda语法是固定的，其本质上只有一种用法，那就是定义一个lambda函数。在实际中，根据这个lambda函数应用场景的不同，可以将lambda函数的用法扩展为以下几种：

1.将lambda函数赋值给一个变量，通过这个变量间接调用该lambda函数。

~~~
例如，执行语句add=lambda x, y: x+y，定义了加法函数lambda x, y: x+y，并将其赋值给变量add，这样变量add便成为具有加法功能的函数。例如，执行add(1,2)，输出为3。
~~~



2.将lambda函数赋值给其他函数，从而将其他函数用该lambda函数替换。

~~~
例如，为了把标准库time中的函数sleep的功能屏蔽(Mock)，我们可以在程序初始化时调用：time.sleep=lambda x:None。这样，在后续代码中调用time库的sleep函数将不会执行原有的功能。例如，执行time.sleep(3)时，程序不会休眠3秒钟，而是什么都不做。
~~~

3.将lambda函数作为其他函数的返回值，返回给调用者。

~~~
函数的返回值也可以是函数。例如return lambda x, y: x+y返回一个加法函数。这时，lambda函数实际上是定义在某个函数内部的函数，称之为嵌套函数，或者内部函数。对应的，将包含嵌套函数的函数称之为外部函数。内部函数能够访问外部函数的局部变量，这个特性是闭包(Closure)编程的基础，在这里我们不展开。
~~~

4.将lambda函数作为参数传递给其他函数。

部分Python内置函数接收函数作为参数。典型的此类内置函数有这些。

filter函数。此时lambda函数用于指定过滤列表元素的条件。例如filter(lambda x: x % 3 == 0, [1, 2, 3])指定将列表[1,2,3]中能够被3整除的元素过滤出来，其结果是[3]。

sorted函数。此时lambda函数用于指定对列表中所有元素进行排序的准则。例如sorted([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9], key=lambda x: abs(5-x))将列表[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]按照元素与5距离从小到大进行排序，其结果是[5, 4, 6, 3, 7, 2, 8, 1, 9]。

map函数。此时lambda函数用于指定对列表中每一个元素的共同操作。例如map(lambda x: x+1, [1, 2,3])将列表[1, 2, 3]中的元素分别加1，其结果[2, 3, 4]。

reduce函数。此时lambda函数用于指定列表中两两相邻元素的结合条件。例如reduce(lambda a, b: '{}, {}'.format(a, b), [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])将列表 [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]中的元素从左往右两两以逗号分隔的字符的形式依次结合起来，其结果是'1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9'。

另外，部分Python库函数也接收函数作为参数，例如gevent的spawn函数。此时，lambda函数也能够作为参数传入。

- filter
- map
- reduce
- apply

## filter

**功能：** filter的功能是过滤掉序列中不符合函数条件的元素，当序列中要删减的元素可以用某些函数描述时，就应该想起filter函数。 

**调用**： filter（function，sequence），function可以是匿名函数或者自定义函数，它会对后面的sequence序列的每个元素判定是否符合函数条件，返回TRUE或者FALSE，从而只留下TRUE的元素；sequence可以是列表、元组或者字符串 
 例子：

~~~python
x = [1,2,3,4,5]
list(filter(lambda x:x%2==0,x)) # 找出偶数。python3.*之后filter函数返回的不再是列表而是迭代器，所以需要用list转换。

# 输出：
[2, 4]
~~~

## map

**功能：** 求一个序列或者多个序列进行函数映射之后的值，就该想到map这个函数，它是python自带的函数，在python3.*之后返回的也是**迭代器**，同filter，需要进行list转换
 **调用**： map(function,iterable1,iterable2)，function中的参数值不一定是一个x，也可以是x和y，甚至多个；后面的iterable表示需要参与function运算中的参数值，有几个参数值就传入几个iterable 
 例子：

~~~python
x = [1,2,3,4,5]
y = [2,3,4,5,6]
list(map(lambda x,y:(x*y)+2,x,y))
# 后面两个x,y是输入的可迭代类型
# 输出：
[4, 8, 14, 22, 32]
~~~



注：map中如果传入的几个序列的长度不一，那么会依据**最短的序列**进行计算。

- sorted也是最短序列

## reduce

**功能：** 对一个序列进行**压缩运算**，得到一个值。但是reduce在python2的时候是内置函数，到了python3移到了**functools模块**，所以使用之前需要 from functools import reduce 
 调用： reduce（function，iterable），其中function必须传入两个参数，iterable可以是列表或者元组 
 例子：

~~~python
from functools import reduce
y = [2,3,4,5,6]
reduce(lambda x,y: x + y,y) # 直接返回一个值
# 结果是20
~~~



**计算原理：** 
 先计算头两个元素：f(2, 3)，结果为5； 
 再把结果和第3个元素计算：f(5, 4)，结果为9； 
 再把结果和第4个元素计算：f(9, 5)，结果为14； 
 再把结果和第5个元素计算：f(14, 6)，结果为20； 
 由于没有更多的元素了，计算结束，返回结果20。

## apply

**功能：** 是pandas中的函数，应用对象为pandas中的DataFrame或者Series。大致有两个方面的功能：一是直接对DataFrame或者Series应用函数，二是对pandas中的groupby之后的聚合对象apply函数 

pandas是基于numpy的工具

## 总结

1、filter和map都是python内置的函数，可以直接调用，reduce在functools模块，apply在pandas模块 
 2、要过滤删减序列用filter；要对多个序列做函数运算用map；

在pandas里面直接调用apply，尤其是聚合对象，当然还有agg，	reduce用得少。



