- 万恶的“理'fu**'尸”

今天去理发，因为头发实在有点长。每次洗头，都有种在洗裙带菜的感觉。

怪不得和尚们都把头发叫做“烦恼丝”呢，的确挺烦的。头发短一点的话，洗头或许就会轻松一点了。

于是，我去理发了。

穿着凉拖鞋，趁着暮色夕斜，坐在电动三轮车的副驾驶座上，一边吹着冷风一边向理发店驶去，和我奶奶一起。

在一阵颠簸过后，终于来到了那家熟悉的理发店。因为店主只会剪一种发型，所以价格还算可以。8块钱就有洗剪吹，在我们这个破地方已经算很可以的了。（我原本是这么想的）

理发店今天人略有点多，明明都暮色夕斜了已经。店里却还有些许的人。

一个中年妇女带着一个小娃娃来剪头发（有点押韵），在理发的时候不时和理发师聊着什么。

貌似在说相亲的事情，应该是个中年离异妇女，因为自己带孩子很辛苦，估计打算相亲。

只听她抱怨着：“再怎么也得是个有脑子的人。”（？）好像说的是这个内容。

除了坐在理发椅上的小娃娃，靠近门口的地方是小娃娃他妈。理发店有点小，大概和公共厕所差不多大小。

以至于我注意到，理发店门口的立式冰箱(大概是想夏天卖些饮料增加些收入，所以理发店门口有一个冰箱)

的几个隔间里放着包和其他的杂物。明显，在冬天排不上用场的冰箱变成了“业余”储物箱，不仅如此，在随后理发师和家人的对话里，似乎也能听到对这个理发店面积的抱怨。

这个南北走向、类厕所格局的小理发店，门是朝南开的。而理发店里面还有两个人。一位看起来大概是初中的少年，本以为这个少年是和那位妇女一起来理发的。谁曾想这位少年竟是理发师的学徒，还是手法极为粗糙的“初心者”（因为我的头皮在随后不久就罹受了一次初心者地恐怖），

少年再里面坐着的，就是一个皮肤黝黑地大叔，他那深褐色地皮肤告诉我，他应该是在长期在露天环境下工作的人，根据他随后对于墙面上“支付宝”的一番评论，我推测他应该是工地上的工人。农民和农民工的差距还是蛮大的。农民像是下里巴人，对于新鲜事物呈保守态度，农民工是农民和城市交接产生的。在城市化的过程中，虽是农民出身但在资本的驱使下，转向城镇寻找工作的这批人，身上虽然有着农民的很多特点，比如他们对于文明的理解和城市人口是完全不一样的。

拿我平时坐车回家的例子来说，因为我的座位旁边也都是些农民工，所以我也观察过，农民工们缺乏一些基础教育，他们是活在城市里的乡下人，虽然和城市的气质完全不同，但久而久之，这些人也逐渐成为城市不可或缺的一部分。（我叫刘高兴）这本书描写的更为细腻而真实。

他们对于公共交通的理解并不是很到位，他们认为付完钱之后自己就可以上车了，除此之外无需也不用遵守什么礼仪、什么规则。

总之，是个很有趣的群体

小孩子剪完头发，就到大叔了，大叔的头发看起来更像是一个整体，就像是西双版纳的树林，根于根、枝与枝都盘结在了一起，全然让人想不到，这是头发。

剪头发的过程不像是割草，反而更接近于切蛋糕。

在给这位大叔理发的时候，理发师不断地向他确认，头发之前洗了没理发师担心黢黑大叔的头发里有沙子，会把自己廉价的理发推刀咯坏，很是担心。

在不久后，我那犬牙交错的发型也验证了这一点。

在给我理发的时候，那个推刀明显已经有点不对劲了。如果把推刀比做人，那么推刀在我头上施工的时候，明显每隔两下会颤抖一次。

就像是心脏病发作，每颤一次，我的头皮就要感受一次被牵扯的痛苦。

总之，很难过。

---

这就是我所生活的地方呢/

我肯定又被讨厌了，我很矫情吧，我觉得我的表达方式不太对。

犹豫，所以败北了。

我终将一无所有，但是我什么都不缺少。

我慢慢就会成长为一个完整的自己，那个时候，一切都会变得澄澈起来。

---









生活所在的地方













没错，我理发又失败了，这次不仅失败，还被坑了不少钱。

以前的发型只是普通了一点儿，现在好了，带上墨镜的我，完全像电视剧里的那种反派角色了；





太痛苦了，无论如何，太痛苦了。

好像不知从何时开始，我便负罪前行；

许多许多无法避免的罪恶，既然责任在我，那便由我去偿还这无尽的罪恶吧。

反正，总是在罪恶中挣扎的我，早已失去了追求幸福的权力。

去追求吧，我不知道远方会有什么，但我必须前行。

无论如何，我都将面对那些罪恶，我只能不断地受苦，不断地痛苦，来缓解我的罪恶感。 