这才是漫画好伐！？

我也想创作出这样的作品啊啊啊啊啊！

说起来，我好像也曾有过梦想啊

---

真的有人孤独到，在手机和电脑之间来回发消息吗，然后装作有人愿意搭理自己吗？

我今天就这么做了，

看来是真的有呢。

---

我这种人，这辈子大概是不可能遇到什么好事的吧

要不要去出家呢？:confused:

---

在我为自己的前路发愁的时候，会不会有人在为世界的未来发愁啊？

---

每次自己一个人独处的时候，都会莫名其妙地忧伤。

有时候甚至会连眼角都有些湿润。

我是不是做了什么很差劲的事情啊？我是不是一个很糟糕的人呐？

为什么我明明只是每天庸懒惰怠地应付着我垃圾一般的人生，结果每到这种时候却还是会想哭……

我好想哭啊:sob:

---

我觉得，问题就在于我是一个垃圾。

我总结了一下，我之所以会难过，会伤心，是因为我明明是个很糟糕的人，却过着完全不属于我的生活。

凭什么一个垃圾也能活得这么好？凭什么像我这样废物的人，每天却能吃的很好，穿着得体的衣服，和一堆得体的人待在一起？

这里不属于我，

或许社会的底层更适合我这样的人；

虽然我至今不喜欢垃圾堆里的味道，但我只配去捡垃圾吧，可能……

---

今天去卧轨了，枕木很舒服，听着风吹树叶的声音，看着被白云遮住的天空，时不时还有鸟儿在头顶盘旋

在某个瞬间，我觉得死亡都是某种恰如其分的美好；

回到家里，爸爸说他出现幻听了，听见我喊了他两声，

我虽然没有喊他，不过我却很想哭

可能明天就要去学校了，以后见面的次数或许会越来越少吧

可能我在社会上，没办法立足；可能我以后会很落魄，会伤心，，，

我总是这么让人担心……

---

我觉得，世界上最伟大的心情或许是好奇心

---

我之所以不去学习，只是因为我想让你们知道

我学不学都是我的事情，是我的选择

学习和我应该是平等的，

我去学习也应该是主动的、自然的、必然的:angry:

---

考试都不怕，成绩顶呱呱。

我要是能那样就好了:cry:

---

这个世界上总会有比我厉害的可恶的家伙

所以我才不喜欢和别人比较

---

老爸说，爱是一种奉献，一种付出，一种有社会现实意义的自我满足；

可我总被人当成工具人，这让我觉得很不开心:disappointed:

---



你所追求的，不过是脑海中的虚妄，

哪会有纯粹的美好？

我所喜欢的人，真的是我喜欢的人吗？还是我把自己喜欢的那种形象，映射到了某个人的身上？

我不由地开始冷静下来，并且觉得十分沮丧。

---

我肯定是和美好有什么误会，所以她才喜欢避开我:fu:

---

就像是过马路被车撞飞了之后，

遍体鳞伤的我爬起来开心的对自己说，

“我终于邂逅了非日常:grin:“

---

都说人类需要共情，可我心情不好的大多数时候，都只能自我消化。

真是不公平呢​

---

好喜欢那个超级有气质的张雨萌同学，要是她能成为我女朋友就好了hhh

姑且就这么考虑着吧，毕竟尊重他人是非常重要的事情，

就算只做朋友，应该也是一件很美好的事情吧。

我和她肯定还是不一样的，说不定我才是最独一无二的存在。:sunglasses:

---

一定要多为其他人考虑，要不然一定会变成一个很糟糕的人吧。

切记！切记！

多想想自己能给他人带来些什么，而不是自己能得到些什么。

---

我不喜欢那种很痛的漫画，

这不是我所追求的那种美好，

原地爆炸吧，你们这群魂淡！:anger:

---

真狗啊，这什么漫画啊

虽然看到最后松了一口气，可这也太奇怪了吧？！

宁想说啥啊？是在告诉我们，真正的感情应该是基于美好的心情而非是幻想亦非是在关系不对等的情况下进行剥削吗？

还是想告诉我们，那什么“满目山河空念远，不如怜取眼前人？”

你是妖怪吧！

---

人类是多么丑陋的生物啊，站在人类角度的我发出了这样的感慨。

为什么我接受到的教育最终却让我感受到自己的丑陋呢？

---

如何快速建立好感呢？

第一印象很重要，第一次一定要把每一个细节都做到位。

不仅要外表合理，谈吐也应该处处为他人着想。

---

大多数的美好，都是还未见面就消逝而去的。

因为只有不去了解，才能用对于美好的想象去填补她的形象。





