展信佳，

“暮冬时烤雪，迟夏写长信”

这种时候，就适合写一封长长的信，

寄给夏天，也寄给你。

---

自从到了扬州之后，天天下雨。

每天都在考虑着“明天会不会下雨？ 中午吃些什么？”这样琐碎的问题，

都快忘记了这是一个夏天。

我还记得小时候的漫画书里有一张插图，图上面有三个带着草帽吃着西瓜的小妖怪，

他们吃西瓜的样子特别开心，以至于让我觉得，似乎夏天就是这么美好的季节。

我还记得那些年的暑假，自己一个人躺屋顶的破草席上，看着云朵们舒服地泡在青空里，感受着穿过田野的风吹拂我的衣角，脑海里尽思考着一些奇怪的问题。

 蝉这么吵，不会觉得累么？奶奶什么时候才能回家啊＞︿＜

抿了抿发干的嘴唇，我又开始盼望着奶奶回来的时候可以带个西瓜。

---

后来的暑假，我跟着我爸去了很多其他的城市，我的暑假里终于不是只有西瓜了；

有邂逅，有期待，还有各种有趣的小事。

我还记得在上海度过的那个夏天，我和阿姨（我爸现任）家的孩子一起去外滩，

那个家伙明明小我好几岁，可总像照顾弟弟一样照顾我。

外滩上人特别多，还有各种各样的外国人，

我就像进了动物园一样，仿佛连空气都是新奇的味道，

在去买轮渡船票的时候，人潮把我们和大人们冲散了，

结果这个小朋友出其不意地牵住了我的手，还稚气地对我说：”你要是走丢了，我该上哪找你去啊“。

---

时隔多年，那段记忆已经模糊的不行，像是没办法聚焦的摄像头，小电影里的马赛克，也像我今早吃的粥。

就记得上海的地铁特别冷，还记得那只温暖的手。

那是我第一次感受到来自同辈的关心（我小时候个头小，某些小盆友还喜欢欺负人）

---

我以前很自卑（现在或许好了那么一点儿）

我很害怕和大家不一样，我走路总喜欢低着头，

嘴上说着”低着头就能增加捡到钱的概率“，其实只是不擅长别人的目光。

我还记得小时候没啥衣服穿，大夏天还一直穿着长袖，

后来我姑姑来看我，带我买了衣服，

换上短袖之后，就不知道自己的手该放在哪里了，

想把手臂和自己都藏起来。

我家当时超级穷，所以你说你想赚钱，想分担家庭压力的时候，我特别感动。

我当时那么用功读书也只是想让我奶奶能过得好一点。

我上高中之后，我爸就回家了。

我的故事没你那么悲惨，

我爸在外面啥也没有，却还是逆风翻盘了。

---

我一直觉得你和我是一样的人，你也是特殊的，

所以才总对你抱有强烈的好感。

---

不过你说的很对，付出和回报是不等的，更何况是情感这种无法量化的东西呢。

不过我也没想过我能得到些什么，

我也没在期待着什么，

一不小心就做了这样那样的事情，或许真的给你带来了很多的困扰。

如果我没有去触发事件，那么我们的世界线就不会有交点，

还好我触发了事件。

不过你现在这么排斥我，

应该就是所谓的世界线收束吧。

“有缘再联系”真是我听过的最无情的话了（；´д｀）ゞ

不过也挺好，

---

我承认，你有时候还是个很不错的家伙，

明明那么喜欢哭，却还是会一个人承担起很多很多；

看过那么多书，还知道很多我都没听过的人名。

我最喜欢的是你身上和我相似的地方，就像那些反派们总是互相欣赏一样。

不过你也有很多我不擅长的地方，

我更不觉得能从你身上学到什么，

很多时候，和你聊天会觉得自己的自尊被踩了一脚，

我有时候挺生气的。

有时候觉得你又自私又可恶还喜欢符号化，

有时候还觉得你很敷衍我……

---

我光是写这封信就花了一个下午，

一开始觉得很不开心，我明明那么重视你，

后来又觉得释然了，我也不擅长某些总是缠着我的人，虽然她人挺好的。

”总之，要对得起自己的心情“，我就抱着这样的觉悟写完了这些。

我有时候真的不懂，

”你真的是我想象中的那种和我一样特殊的人吗？“

“你会不会只是个肤浅又可恶的笨蛋呢？”

”说不定咱俩根本不是一路人呢，“

”特殊的人应该也不只是你吧。”

即便总会这么纠结，但我果然还是没办法讨厌你……

---

哦对了，”暮冬时烤雪“出自林清玄的《煮雪》；

> 传说北极天寒地冻，一开口说话就凝成冰雪，对方听不见，只好回家慢慢烤来听。什么样的话，用什么样的火，什么样的方式，“如果失恋，等不到冰雪尽融的时刻，就放一把火，把雪都烧了，烧成另一个春天”。有的时候，人要学会放下，放下失意与悲痛，重新开始一段崭新的生活。此时此刻，我的心得到了温煮，“心雪”的香早已弥漫整个天空，泛滥到使人微醉。

我写的这些其实挺中肯的，你得用温软的火，慢慢烤

我还是很尊重你的心情的，希望你也能尊重我



























>  我不喜欢哭，不喜欢习得性无助，这个世界不允许普通人内向，更不允许普通人自闭，我已经不再“特殊”了。虽然和你相处大多数时候并不愉快，不过我总能学到很多。你就像是过去的自己，和你相处的同时我也学会了和自己相处。



















