今天学校里特别热，就好像地球被人整个儿放进了烤箱，

所有的地球人都变成了“温水里的青蛙”，应该也没人知道什么时候会被烤熟吃掉。

不知道是这让人乏力的温度，还是刻在我每一个细胞里懒惰的天性，

原本计划着下午要去自习室“感动人类”的我，如今却仰躺在床上，双目无神，表情呆滞。

活像医学报告中“痴呆症的早期症状” 里描述的那样

> 我不禁想起以前看过的动画片里好像有这样一个场景：

> 一只不修边幅的河童，坐在不知道哪里的长椅上，
>
> 因为缺水，皮肤从绿色变成了灰绿色
>
> 摆着一张“要死了，要死了，要死了”的脸，身体却纹丝不动，
>
> 愚蠢地期待着，会有路过的好心人能给自己头顶浇浇水……
>
> 对于那些活跃于上世纪六七十年代，过着腐朽且贫穷生活的 嬉皮士们，我总能在他们身上看见自己的影子

---

放弃了挣扎的我，无比熟练地拿起了手机。

每当这种时候，我就深觉自己像是一只草履虫。

完全不想接触任何会让我觉得“麻烦”的东西，对于草履虫我而言，麻烦是致命的。

我也完全不想动，只是“存在”着，都会让我感受到疲惫，

可能是因为“存在”也是一个动词吧……

我只想做一些不需要思考，最好还能获得一些快感的事情，这样就可以暂时麻痹我的空虚与乏味了。

不过根据我长久以来的经验判断，一般简单易得 还容易获得快感的事情，

在结束时都会伴随着浓浓的负罪感。

---

当初每天坚持熬夜的我，总能在有关“The Lost Generation ”的文字里找到共鸣，

明明我也没吸过毒，也没有任何不便描述的不良习惯，

可他们的精神状态，就像是跨越了时空，完美地映射到了我身上。

我怀疑，在某个不知名的平行宇宙里，我成为了一个嬉皮士，

在经历了一系列的空虚与悲伤之后，最终仓促而又无知地死掉。

---

我看了谷屋兔丸的那个《想被女高中生杀掉》，

看完的时候想了很多很多，看的时候也是，可当我想要去认真写点什么的时候，就又回到了开头的那种状态。

还好我在看的时候有把自己的想法记下来，

印象最深刻的就是那个高中老师，虽然我没有他那种“肖申克救赎”里一样的毅力，

也不没有什么非做不可的事情，可我很欣赏他这样的理想主义。

甚至在没看到漫画结局之前，我很希望他能够实现自己的计划，

虽然他的计划，是病态的，是扭曲的 。

不过不得不说，这家伙能执着到如此地步，实在令人钦佩。

其实，老师对自己欲望的执着 有一点儿符合 我的美学；

那种对 心中扭曲了的欲望 赤裸裸地、不加修饰地追求，虽然客观来说很糟糕

但能为一件事情着迷，并为之付出时间与精力，

不断地筹划，不断地思考，不断地坚持，

这正是我所欠缺的品质。

不知从何时开始，我变成了一个善于放弃的人，

不仅如此，我还善于说服自己放弃。

无论是怎样的欲望，总能被我的犹豫和纠结冲淡，

于是我的生活越来越平淡，就像是在死海上飘着，

太阳也不会动，也没有鸟儿

唯一能够发生变化的，是我的表情。

有时我看起来忧愁，有时我看起来愤怒，有时我很迷茫；

可这些，都将在这个宁静的空间里逐渐消散，最后就像从未存在过一样

---

这个老师其实 很温柔的一个人，

只是有点缺爱，喜欢坚持。

人格分裂，据说是这个自我坚持不下去，想要有一个更强大的自己，实现自己的所有愿望

当这样的渴望变得无比强大的时候，大概就会出现另一个自我。

说到底，自我这个概念就很有趣，

人类是细胞的集合，国家是人类的集合

“自我”像是一种用于协调该集合与外界环境进行良好交互的机制。

---

作者讲故事的方式很有意思，

就像是看别人画画一样，一开始不知道他在画什么，看不出来这是个眼睛还是个柠檬，

只觉得画的很有趣，

当完整的画面逐渐显露出来的时候，

就发现自己已经被作者精妙的叙述手法折服，

是个很有趣的故事，

---

我今天去看了谷屋兔丸的《少年之所在》

我觉得这个漫画好神奇，从来没见过这种奇奇怪怪的设定，还有这不知道该从何吐槽的剧情。

不仅看得有些莫名其妙 ，也没看出这里面更为深刻的主题，

不过从某种意义上讲，这也算是个很独特的漫画……

觉得不像是一个完整的故事，有点莫名其妙的感觉

不知道是不是我没有get到作者想要表达的那种少年之间还是其他什么 微妙的情感

主线到底是什么？

少年追求的普通又是什么？

我没找到什么剧烈的冲突，读完之后感觉有些莫名其妙

还是说，作者在尝试着某种新的漫画类型，

不知道是不是收尾太仓促了，还是想要表达的主题已经表达完了

看得我莫名其妙的。

作者是不是想用少年之间真诚的陪伴与少年和少女之间短暂而又充满欺骗的交往做对比

然后告诫青少年们多花点时间在自己身边的同性朋友身上，

不要每天想那些乱七八糟的事情？

如果真的是这样，那我说不定还做得挺好的





