### 意大利打仗不行，为什么有很厉害的黑社会——黑手党？

- 意大利打仗有多不行？

在英国曾流传过这样一个笑话：“意大利的军旗是什么样子的？——意大利的军旗是绣着白十字架的白旗”。

意大利的军队在欧洲都能被调侃至此，他们的军事实力自然可见一斑。

从过往的历史看来，意大利的军队其实真的“很弱”。

过于久远的我们不谈，毕竟上个世纪的很多大事件里，意大利军队的“黑历史”就已经“随处可见、比比皆是”。

1899年，也就是八国联军侵华的前一年，意大利妄图强占位于浙江的三门湾。

那个时候，清政府签订的不平等条约已经数不胜数。不仅巨额的赔款难以偿还，国内各地又涌现诸多的农民起义。

清政府为了赔钱，疯狂压榨老百姓。上至柴炭酱醋，下至鸡鸭鱼虾，只要能拿出去卖的，基本上都有自己的税。

这么一个 卖官、苛税、就差去明抢了的清政府，在军事上都能压制住意大利。

意大利军队侵略不成，反而成了清政府捍卫主权成功的“特例”，怪不得会被欧洲人嘲笑。

这还没完，在之后的1915年，也就是一战期间。意大利为了混到好处，在俄国打败奥匈帝国的之后，立刻向奥宣战。

即便面对已经溃败了一次的奥军，意大利仍旧没有占据上风，反倒在卡波雷托战役中惨败。

最后还是奥匈帝国内部分裂，才白送了意大利。

相似的事情还发生在二战中，而我们对于意大利军队“孱弱”的印象更多也来自于二战。

1940年，法国即将战败，意大利这一次又掐准了时机，在法国投降之前果断向法国宣战。

本想跟着德军一起侵占法国的意大利却迟迟没有攻破法军的偏师，而意大利原本“美好的想法”只能不了了之。

纵观整个二战，意大利军队的作战水平可能只能用“滑稽”来形容。

也是在二战中，意军入侵埃及，结果被3.9万的英军击败，意军投降的就有13万多。

不久后，他们又去入侵希腊，结果没到一周就被打出了希腊。

- 为什么打仗不行，黑手党却很厉害？

其实这得拆成以下问题进行回答。

为什么意大利打仗不行？

如果意大利军队弱是因为意大利民族天生不擅长作战，那为何同为意大利人建立的黑手党却世界闻名？

为什么黑手党这么厉害？

因为黑手党和军队的性质完全不一样，这两者之间并没有什么必然的联系。

毕竟黑手党能存在主要是因为其身为 秘密结社 难以被一网打尽的特殊属性，而非是能对抗军队的战斗力，而且意大利民族这个说法本身就很牵强。

意大利建国之初，还有南北意大利的说法。

因为武装统一国家的是北方的萨丁王，所以无论是意大利南部还是意大利的教皇都不认同这个国王。

意大利民族的认同感很低，国家内部一点都不团结，被武装统一起来的意大利王国存在着很多的问题。

意大利军队的陆军将领并非是选拔出来的，而是被贵族垄断了，身居高位的人往往没有什么能力，军队作战水平自然底下。

除此之外，意大利王国的宪法继承自北方的萨丁王国。宪法上规定军队属于国王，国王要承担作战失败的全部责任。

但后来意大利统一之后，国王承担不起战争失败的责任了，就选择退居幕后，于是军队作战就变成了军事将领自己的事。

国家的其他外交或决策机构因为害怕被误会要“谋反”，会尽量避免和军事将领的私交，这就带来了一个十分严重的问题——内政外交和军事脱节。

后来法西斯政府为了掌控原属于国王的军队，开始用高额军费收买军人，这一手段的确奏效了，可也带来十分严重的腐败问题——士兵的伙食被克扣、甚至是弹药装备都被用便宜的材料替代。

在一战之后，意大利才有了空军。空军系统独立于海军与陆军，空军和其他军种关系还不好。海军原本建航母的计划最后却因为空军不愿意提供飞机而流产。可见，意大利军种的配合十分糟糕。

以上一系列的问题一直没有解决，再到后来的二战时期，意大利军队的问题算是积重难返了。

- 意大利黑手党

黑手党的发源地——西西里岛就位于意大利的最南部，也是地中海中最大的岛屿。

西西里独特的地理位置，给它带来了持续不断的纷争。

统治阶级更替的频率很高，希腊人、古罗马人、拜占庭人、阿拉伯人、诺曼人、施瓦本人、西班牙人都曾统治过西西里。

西西里人长期被外族压迫的环境最终孕育了黑手党——西西里人不信任外族人自发成立、以自保（至少最初是）为目的的组织。

黑手党（mafia）是与政府互易的、具有秘密结社性质的组织，因此也被很多人称为影子政府。

因为他们的规矩都是口头传授，没有具体文字记载的，所以很难被政府彻底消灭。

在数百年间，通过各种非法手段积累了大量资金的黑手党终于成为了最复杂且难以清剿的国际犯罪组织。

最初通过非法手段获得的资本被黑手党人用于贿赂官员，官员再帮助黑手党洗钱。如果遇到难以贿赂的人，黑手党就威胁甚至杀害他们。

除了贿赂，黑手党人还用自己的方式控制选举，比如威胁选民，杀害竞争对手等。

在逐渐拥有了政治后台之后，黑手党人继续积累资本。他们把非法资金投入到合法企业中攫取大量利润，非法和合法相结合，进一步降低了他们落网的可能性。

意大利黑手党难以根除是因为其历史环境在那——政府更迭过快，组织的保密性也很好。

存活下来的结果就是积累了大量的资本，庞大的资本与无视法律带来了极高的可操作性，这才是黑手党厉害的原因。