#### 怎么样看待美国枪支泛滥成灾，每年造成3万多人死于枪击事件呢？



- 其实美国枪支泛滥的问题早已是老生常谈，而枪支犯罪、甚至是青少年持枪犯罪的现象更是屡见不鲜。

  这些事件看起来各不相同，但人们急于到处抒发的愤慨 与 媒体们着急煽动的热情却是那样地一致。
  
  群众最擅长拥有的叫做”瞬间“正义感，而媒体最擅长的刚好是利用这种瞬间正义感，这就很有意思。
  
  当然，也不止这些；
  
  引发热议的事件背后，往往会掀起一场激烈的争斗：正方与反方，批判方与维护方；
  
  无论是利益的暗流还是金钱的黑手，都忙着操纵舆论，控制局面，而舆论背后自然不缺少奋战着的水军。
  
  从好的方向看，资本家为了操纵舆论创造出大量的就业机会；
  
  但细细一想——如果我们接触到的信息都是他人刻意而为的，那真实又该何去何从？
  
- 大家都知道美国不禁枪，但可能不知道为什么美国不禁枪。

  既然每年都有这么多人死于枪击事件，制度与体系高度发达的美国 为什么不选择禁枪 来 改善枪支泛滥的问题呢？

- 美国枪支泛滥成灾是因为不禁枪；而美国为什么不禁枪可以从以下几个角度进行分析。

- 法律基础

  - 美国宪法修正案（权利法案）第二条中这样写道：“一支训练有素的民兵力量，对一个自由州的安全实为必要，民众拥有并且佩带枪支的权利不容侵犯”。

    原来，美国人持枪是有法律基础的，禁枪是违宪的！

    和很多国家一样，中国对于枪支的管理十分严格，所以法律保障的拥枪权我们实在难以想象。

    中国的枪支管制十分严格，最典型的例子是有老太太摆摊打气球被判了三年。
    
    气球摊子上的气枪也算枪？
    
    什么是枪？
    
    判三年合理吗？
    
    我国刑法规定：“弹丸的枪口比动能大于等于1.8焦耳/平方厘米时，一律认定为枪支”。
    
    所谓的比动能指的是弹丸出膛时，枪口附近动能与弹丸面积的比值。
    
    而1.8焦/平方厘米的比动能大概有什么程度呢？
    
    达到这个比动能的枪支刚好可以近距离射穿易拉罐。
    
    所以气枪无照被判三年其实是有法可依的……
    
  - 美国独立战争时期，与英国开战的主要依仗就是各州的民兵组织。而民众的拥枪权最初是为了对冲英国统治期间 政府对人民的枪支限制。
  
  - 美国建国之初，开国元勋们因为亲身经历了残酷的战争，深刻地认识到民众拥有枪支的必要性。
  
    只有法律保障人民持枪的权力，才能有效避免出现政府暴政或国家决策失误的情况。
  
    立法者也认为人权是上天赋予的，政府的权力来自于人民。如果政府暴政或者做出不利于人民的决策，人民有权利用自己的拥枪权推翻暴政的政府。
  
    是的，你没听错。美国的宪法中有规定，公民有权推翻政府。
  
    而宪法修正案的第二条，正是为了保障公民的这项权利。
  
  - 持枪权有其一定的科学性，因为民众没有持枪权而被迫害的例子比比皆是。
  
    无论是二战中的犹太人，还是前苏联的政治大清洗，都是血的教训。
  
    当然，在和平年代，拥枪权的利弊关系尚待商榷。
  
  - 说起来，美国的独立也有种“自欺欺人”的意味。
  
    因为北美的原住民根本就不是美国人，五月花号（驶往美国的殖民船只）上的清教徒也都是英国人。
  
    所谓的独立指的是，英属殖民地的人从英属殖民地独立。
  
    英国在北美的13个殖民地都有各自的议会，但是北美议会的权力比英国国会小很多，他们不满足自己次级公民的身份，而后才有独立战争。
  
    说白了，美国人也都是些殖民者。
    
    一批殖民者从另一批殖民者手中独立，这就叫做”相对的正义“。
    
    毕竟美洲最早的原住民是印第安人，后面去的都是殖民者。
    
    十三个殖民州最开始没有常驻的部队，全靠每个州的民兵保护民众不受野兽与印第安人的侵袭。
    
    持枪渐渐变成了一件理所当然的事情，可见拥枪权还可以从文化的角度进行分析。
  
- 文化基础

  - 美国素来有“世界民族大熔炉”的说法，这就意味着，这个由殖民者与被殖民者组成的国家并没有太多的文化与历史积淀。

  - 于是美国为数众多的二代移民（第一批殖民者的后代，出生在殖民地），很容易出现社会认同感的缺失。

    而”垮掉的一代“这种说法，也印证了文化底蕴不足这一点。

    民众的枪支的需求源于他们内心安全感的缺失：当没有人可以相信的时候，只能依赖自己去保证自己的天赋人权。

  - 身处移民文化与海洋文化的交汇处，美国最终形成了如今复杂独特的枪支文化，而像中国与日本则完全不同。

    中国与日本拥有自己的历史文化底蕴，这就意味着其民族认同感缺失并不明显。

    大家都习惯了与人为善，谁又会没事带着把枪呢？

    东京的警察每年平均才使用6发子弹，与枪支滥用的美国形成了鲜明的对比。

  - 除此之外，枪支制造商通过广告等的宣传，在一定程度上帮助孕育了近代美国的枪支文化。

    温切斯特制枪厂让美国人把枪支与牛仔联系到了一起，在西部大开发的年代，枪支是西部的标志。

    而后像雷明顿、毒蛇（Bushmaster）武器公司这样的枪支企业，很大程度上影响了现代美国人。

    康州大学校园枪击案中的凶器就是由毒蛇公司生产的。

  - 我们习惯把枪支与犯罪联系到一起，而美国人却不是这样。

    烟酒枪支局就很能说明问题。

    美国人把枪支和烟酒放在一起，通过烟酒枪支局进行管理。

    在美国，你甚至能在运动品店里买到枪。

    这就说明大多数美国人眼中，枪支只是工具，持枪的不一定是坏人。

    说完了法律与文化的土壤，就该聊聊美国不禁枪最根本的原因——利益集团的阻挠了。

- 枪支利益集团

  - 说起利益集团大家都不陌生，利益集团一定程度上可以影响国家决策，而在美国这一问题就更为突出了。
  - 有人说，美国的政治是利益集团的政治。
  - 那我们就来看看枪支利益集团是如何影响美国政府决策的。

- 专门对抗限枪立法的组织——NRA（美国步枪协会）

  - 起源

    - 该组织最早是为了提高民兵射击技术在南北战争时期成立，其崛起却是在美西战争时期。
    - 经过漫长的积淀，最终在现代实现转型，成为了专门阻碍限枪运动的组织。后因其影响力之大，该组织被称为美国权力的第四极。

  - 手段

    - 该组织通过操纵资本与舆论，直接影响白宫与议会山。

    - 美国国会的议员都是投票选出的，而选举最需要宣传。NRA因为和枪支制造商关系密切，掌握了大量资本，他们也十分乐意利用这些资本帮助支持持枪权的议员参选。

    - 同理，在总统竞选时，NRA组织也会把资金投给支持第二宪法修正案的总统与党派（主要是共和党）。

    - 在特朗普当选后，NRA代表其会员在第一时间向其发出祝贺。由此可见，有钱真的可以为所欲为。如果你觉得不能，那说明你的钱还不够（开个玩笑）。

    - 不过在资本控制世界的如今，我们的确不能忽视资本的客观属性。

    - 除此之外，NRA还通过发行刊物或是资助支持宪法第二修正案的专家学者来增加自己的影响力。

    - 仍值得一提的是里根总统。

      里根总统在刺杀中死里逃生后，大家都以为他会颁布禁枪令。

      然而最终结果却是他对禁枪只字未提，甚至还说出“不是枪杀人，是人杀人“的名言。

      可见，NRA在美国政治中拥有举足轻重的地位。

- 民众的担心

  - 最后一个因素大概就是美国民众的担心了。
  - 经济学上有个知名的理论叫做破窗效应：并排的很多窗户中，如果有一个窗户被打破，那么其余的窗户被打破的几率就会大大增加。
  - 如果政府禁枪，那么宪法至高无上的地位会被打破（禁枪违背了宪法第二修正案），谁又能确保宪法的其他条例会不会像多米诺骨牌一样，逐一被打破呢？
  - 当民众开始怀疑法律至上的原则，那么政府自然也失去了威信。
  - 那些枪支制造商们还告诉民众：如果禁枪，那被打死的往往都是好人……

- 以上诸多因素共同造就了 美国独特的枪支环境。枪支犯罪与紧随其后的禁枪宣传就像是季节性台风，来得快，去得也快。