我名为 拉古拉斯……

明明已经不是第一次了，手却还会忍不住第地颤抖。

难道我真的只是个废物吗？

“或许认清现实对你来说才是最温柔的答案吧”，脑海里不止一次回荡着当时的声音。

我不想，，我不喜欢，

我受够了和这群人待在一起，每天被灌输这样那样的功利性认知。

”人类是没办法独自存在的，即便是我这类人也会有自己容身地方“

> 我知道的啊。
>
> 可是，
>
> 这种话我已经听腻了。
>
> 我想要的，是另一片天空！
>
> ---
>
> （脑海内仿佛响起了OP~）
>
> ---
>
> 一直，作为废物存在着。
>
> 把我与美好相连的是来自高高在上之人的同情。
>
> ”这种垃圾也配来我们的学院？“
>
> ”正因为是垃圾所以才需要我们的同情呐“

说真的，这话听起来超级不舒服，但我总是难以反驳，不知道是碍于立场还是其他的什么。

说起来，我也不过是他人口中的垃圾而已。

看似像自然界 帮助物种进化的手段，可我深谙，那只是源于灵魂深处的卑劣。

或许是看透了这一点，我习惯把自己置于深深的黑暗中……







> 拉古拉斯君  （Regulus 雷古拉斯）
>
> 是国立最高龙机学院 特行班（名字待定） 的 吊车尾
>
> 因为其战力仅仅稍高于 平均水平，几乎每个靠自己的努力或是关系 费力进入特行班的人 都不喜欢他
>
> 他几乎从不和别人说话，
>
> 大家的眼中，他才能极庸，社交无能，是不公正的与特权的代名词。
>
> 少友老师为他辩驳，大多数人都喜欢保持沉默
>
> 因为他 本不属于此
>
> 他的生平也是机密
>
> 他成绩极差，

> 也有自做聪明的人认为，拉古拉斯君背后有很大的势力
>
> 真相究竟是？

> 女主是 性格正派，虽然也花了很多的努力，但看不惯那些人侮辱 拉古拉斯君的样子

> 但在潜意识里也认为 拉古拉斯君背后有着庞大的势力

> 在一番调查后，女主了解到的“真相”是：拉古拉斯君很惨，他的父亲拥有某种特殊体质
>
> 在“终焉之战”中，用生命拖住了“恶龙”（名字待定），“英雄龙机”最终赶到并击退了“恶龙”国家
>
> 。（第一层背景）
>
> ---
>
> 第二层背景
>
> 对这个人的身份，每个人都进行了不同的调查。
> 得到的也是截然不同的结果。
> 把杨桃横切开来，我们看到的是五角星。
> 倘若不知道那是杨桃，我们便只能看到五角星。
> 拉古拉斯的确是英烈之后，可拉古拉斯并非是我的本名。
> 他们的调查都很有效，可也都没有意义。
> 雷古拉斯才是我真正的姓氏，我只是为了不被发现，随便想了个姓氏，没想到真有人叫这个名字。
> 我驾驶龙机的水平的确很弱，因为我只擅长驾驶一个人使用的机器。
>
> 我拥有自己的龙机——原始龙机 挽澜
>
> 曾独自与最强的“恶龙”鏖战，丝毫未占下风。
> 最早的龙机不叫龙机，叫做神机
> 当时只有“被选中的极少数特殊之人”才拥有驾驶的能力与资格。
> 后来天选之人的血统渐渐衰落，天选之人（基因怪物）因为某些原因难有子嗣。最强的恶龙被击退后，千年的和平让人们忘记了神机的存在？
> 政治家与政府，修改了历史。“修正”
> 新世代的恶龙出现在几百年，没人知道恶龙从何而来，历史蒙上了尘埃。
> 如今的龙机，和当时的神机已经不是一种机器了。
> 如今的龙机是多人操作，单人操作负担过重。
> 也有少数单人龙机，采用人工智能和人脑结合的方法。
> 但战力很弱。
>
> 知识型特招生，辅佐最强一代的设定
> 在这个学校，笔试成绩只占20%
> 但校长却在我的试卷上看到了指向未来的光。我在特招班也是因为特招班有适合我的课程。
>
> 最强的神机，具备灵魂。
> 我的神机的灵魂是一个美少女
>
> > 我自小便爱慕着“她”？(待定)
>
> 于是对所有女性不感兴趣。
>
> 明星龙机，驾驶员是特殊培育的人类
>
> 基于人类文明的科技，基于神迹的科技
> 我掌握的知识 基于神迹，（挽澜的人工智能教会了我 神迹的系统知识
>
> 人类的龙机，实现不同，思路相同
>
> 所以我很快就掌握了



> 作品要无限贴近现实
>
> 细节的描写，屋外的雨滴啊滴
>
> 有很多种类，位处高层却活得忘记了真实的人
>
> 身处底层却自以为很厉害的人，（我的作品里，每一类人虽然都走在歪路上，却本质山并没有所谓的错误
>
>  我和朋友的对话里体现了我和朋友截然不同的看法，



> 这是个 科技类人员实现政治转型的作品？
>
> 打破阶层固化，实现终身成长？龙珠？



定位：悬疑、头脑战、

多种风格，不断转型

开始是日常——>偶尔装X ——> 之后是悬疑

然后是热血（他人的热血？）——>答案



故事回环？时间上是不可逆的，认知上却能达到回环。

我的作品不是为了给谁看，是为了让我自己得到升华，自己的评价才是 最重要的。



盲目地排斥是不可取的，盲目的接受也是不合理的。

应该给自己定下原则



我是一个怎样的人？

我不喜欢那些从来以自己为中心的人，但我以前也是那样的人

只至今或许仍是。

我要成为愿意为他人着想，并愿意理解他人感受的人——**以人为本！**



对于现实的刻画要真实，美好也是必要的，可惜是孤独的

把那份真实的孤独与不快、迷茫与不堪表达出来





分开来考虑



剧情

- 原则
- 起落、转折（手法）
- 定位：悬疑、轻松与凝重结合

设定

- 龙机、神机
- 几人驾驶的分别有啥区别
- 要描写哪几类人
- 分别想要塑造哪种情景与氛围
- 对不同类型的”恶龙“（改成英文)，有不同的针对方法
- 对人其实也是一样
- 单挑最强

既要感性、又要理性

感性（贴近真实）

理性（高于生活）





分析作品

为什么我喜欢沈剑心呢？

真实、贴近生活、贴近我（直男、搞笑、生活平庸）——代入感

但他身上也有我们喜欢的品质——吸引点

（纯阳别册）共同的期待？



我的主角、强大、搞笑 、

绝杀、前期压轴（分析之眼）、后期技能就是我的神机，然鹅 神机原来不只我有。

现世代的决斗——次世代的战争

分析之眼 帮我夺得了胜利

斯巴鲁君（我的作品里必须有一个斯巴鲁）

"斯巴鲁君已经三天没从机舱里出来了，他究竟在研究些什么？"

有传言说他的父亲被”恶龙“的战斗波及而丧生。这大概就是他这么努力的理由吧。（其实那个传闻说的是主人公）

”此时，躲在机舱里玩galgame的斯巴鲁君打了个喷嚏。”



斯巴鲁君 赛高



面对所有人的讥讽，我不以为然，在被挤兑的时候，也是笑笑（这样的我吸引到了一位“微胖”的少女，在最后关头替我挡刀）

“我奶奶说过，坏人是没办法绽放出那样的笑容”。

“XXX也说过，善良是弱小的别称。不过今后（宛然一笑？—— 我会罩着你的“。







这是一场游戏

游戏失败了，带来的就是相应的惩罚，成功了则不会



这种不舒适难道是让人继续观赏下去的原因？

因为看到了三角恋，所以很想知道结局？因为有冲突，剧情才不会无聊？







游戏已经开始了，我的目标是什么？我要做的是什么？

价值观的碰撞？目的是什么？

目标：







