- default是预设的意思

  > de 强调、 fault 过失（忘记设置参数）
  >
  > 本意是增强程序的鲁棒性，在用户忘记设置参数的时候，预设参数（default）会防止程序出错。

- 滤波的原理（数字图像处理基础没学）

  > 滤波是对噪声的抑制，一般也叫平滑处理。
  >
  > 通常来说，信号和能量大部分集中在幅度谱的低频和中频段。
  >
  > 噪声多分布在高频段，因此降低幅度谱的高频成分就可以有效减少噪音（当然也会小幅度模糊**少量**高频段的有效信息）

  平滑滤波是低频增强的空间域滤波技术

  

- 滤波分线性和非线性

  - 非线性
    - 中值滤波
    - 双边滤波

- 线性滤波器：线性滤波器经常用于剔除输入信号中不想要的频率或者从许多频率中选择一个想要的频率。

  几种常见的线性滤波器：

  允许低频率通过的低通滤波器。
  允许高频率通过的高通滤波器。
  允许一定范围频率通过的带通滤波器。
  阻止一定范围频率通过并且允许其它频率通过的带阻滤波器。
  允许所有频率通过、仅仅改变相位关系的全通滤波器。
  阻止一个狭窄频率范围通过的特殊带阻滤波器，陷波滤波器（Band-stop filter）。



- 滤波可分低通滤波和高通滤波两种。而高斯滤波是指用高斯函数作为滤波函数的滤波操作，至于是不是模糊，要看是高斯低通还是高斯高通，低通就是模糊，高通就是锐化。

- **高斯滤波是指用高斯函数作为滤波函数的滤波操作。**

  **高斯模糊就是高斯低通滤波。**

- 邻域算子（局部算子）是利用给定像素周围的像素值的决定此像素的最终输出值的一种算子。

> 邻域算子除了用于局部色调调整以外，还可以用于图像滤波，实现图像的平滑和锐化，图像边缘增强或者图像噪声的去除。
>
> 线性邻域滤波算子，是用不同的权重去结合一个小邻域内的像素，以此得到应有的处理效果。



- 高斯滤波

  我们相信自然图像往往是连续的，符合高斯函数，所以这种滤波才有一定的效果。

  加权平均的变化更合理一些。

- ##### 适用于消除高斯噪声

  高斯滤波就是对整幅图像进行加权平均的过程

  用一个模板（或称卷积、掩模）扫描图像中的每一个像素，用模板确定的邻域内像素的加权平均灰度值去替代模板中心像素点的值

  最有用的滤波操作，虽然效率并不高

  图像的高斯模糊过程就是图像与正态分布做卷积。由于正态分布又叫作高斯分布

- 图像与圆形方框模糊做卷积将会生成更加精确的焦外成像效果。由于高斯函数的傅立叶变换是另外一个高斯函数，所以高斯模糊对于图像来说就是一个低通滤波操作。

  

- 一般用来抑制服从**正态分布**的噪音，



- 图片深度

  图片深度应该为CV_8U,CV_16U, CV_16S, CV_32F 以及 CV_64F之一



- 邻域算子的其他一些例子还有对二值图像进行操作的形态学算子，用于计算距离变换和寻找连通量的半全局算子

- 线性滤波，两个信号之和的响应和他们各自响应之和相等。换句话说，每个像素的输出值是一些输入像素的加权和，线性滤波器易于构造，并且易于从频率响应角度来进行分析。



- 噪声是散粒噪声而不是高斯噪声，即图像偶尔会出现很大的值的时候。噪声不会被线性滤波去掉，只会变成更柔和的噪声（颗粒）



- **中值滤波**在去除脉冲噪声、椒盐噪声的同时又能保留图像边缘细节（斑点噪声和椒盐噪声）

  因为它不依赖于邻域内那些与典型值差别很大的值（噪点）

  

  但，中值滤波花费的时间是均值滤波的5倍以上。



##### 归一化

物理学上指，把有量纲的表达式转变为，无量纲（单位）的表达式。

特征工程的特征缩放

归一化方法有两种形式，一种是把数变为（0，1）之间的小数，一种是把有量纲表达式变为无量纲表达式。主要是为了数据处理方便提出来的，把数据映射到0～1范围之内处理，更加便捷快速，应该归到数字信号处理范畴之内。

简化计算，归为一类?



###### 双边滤波

非线性，

结合图像的空间邻近度和像素值相似度的一种折衷处理，同时考虑空域信息和灰度相似性，达到保边去噪的目的。具有简单、非迭代、局部的特点。

边缘保存

双边滤波是一种非线性滤波器，它可以达到保持边缘、降噪平滑的效果。和其他滤波原理一样，双边滤波也是采用加权平均的方法，用周边像素亮度值的加权平均代表某个像素的强度，所用的加权平均基于高斯分布[1]。最重要的是，双边滤波的权重不仅考虑了像素的欧氏距离（如普通的高斯低通滤波，只考虑了位置对中心像素的影响），还考虑了像素范围域中的辐射差异（例如卷积核中像素与中心像素之间相似程度、颜色强度，深度距离等），在计算中心像素的时候同时考虑这两个权重。

两个权重域的概念：空间域（spatial domain S）和像素范围域（range domain R）,这个是它跟高斯滤波等方法的最大不同点

intuition直觉知识，自然图像在空间中变化缓慢，相邻像素更为接近，边缘处不符合。

维纳滤波？



##### cv2.convertScaleAbs( )

通过线性变化把数据转化为unit8(八位无符号数)

convertScaleAbs函数是一个位深转化函数，可将任意类型的数据转化为CV_8UC1。具体数据处理方式如下：

(1). 对于src*alpha+beta的结果如果是负值且大于-255，则直接取绝对值；

(2). 对于src*alpha+beta的结果如果大于255，则取255；

(3). 对于src*alpha+beta的结果是负值，且小于-255，则取255；

(4). 对于src*alpha+beta的结果如果在0-255之间，则保持不变；

默认的：

double alpha = 1.0, *// 乘数因子*

double beta = 0.0 *// 偏移量*

所以可以进行绝对值运算；



