##### 仿生人会梦见电子羊吗？

我记得有人说过，真正的作家从来都只为自己写作。

这肯定不是说作家都是自私之人，

而是指真正的作家在写作时，一定有着无与伦比的表达欲。

正如深夜突然想要给你写信的我一样~



虽然嘴上说让你慢慢写给我，

可其实还是超级期待你的来信。

我每天都忍不住要看看邮箱，这可比健康打卡积极多了。



记得VOCALOID有一首叫《黏着系男子》的歌。

歌里面的男生每天都会给心爱的女生写信，

虽然一直没有收到回信，可他还是坚持了十五年。



他日复一日的写着信，

文学造诣也越来越高（哈哈哈哈），后来还成为了职业诗人。

像极了那个感动了自己和诺贝尔奖评委，却没能打动所爱之人的叶芝。



在坚持写信的这些年间，

男生还被车撞了。

车祸失忆的他把自己的名字都忘了，

却还记得自己喜欢的她。

直到第十五年的时候，

他的记忆全部恢复了，

这才想起来，早在十五年前她就已经过世了。



死和生才是人和人之间最遥远的距离吧，

一想到这里，才发觉经常和家人置气的我可真差劲啊。

以前和你聊天的时候我也经常气不过，

说过一些伤人的话（真抱歉……）。

你说你害怕伤害我，

可经常让你受伤的我，也不遑多让。

逃避是很有用，我也盘算过这辈子都不要理你了。

可那样做的话，我一定会讨厌自己的。

所以我还会继续给你写信的，哪怕是十五年哈哈哈哈哈哈



我记得陈奕迅有首歌叫《shall we talk》不知道你听过没，

歌里的每一句歌词都很打动我。

”难得可以同座，何必要忌讳赤裸。如果心声真有疗效，谁怕暴露更多……“

每次听完歌，我都难过地想对所有认识我的人说声对不起。

难得大晚上不睡觉只为给你写信，我决定还是坦率一点，

其实我也曾想过要把我的世界写成诗送给你，就像那个可恶的叶芝一样。



东方朔临死时曾说，“人之将死，其言也善”，

一想到自己的生命说不定在某天就戛然而止，与人交往的勇气好像就多了一点。

我也愈发能下定决心要尽量对身边的每一个人都好一点。



死亡是多么深刻的话题啊。

无论什么主题只要和死亡结合，都能造就独特的魅力。

《理发师情人》里，

和理发师之间美好又真挚的爱情最终以理发师的自杀告终。

她的死看似毫无理由，却又吻合了人性矛盾复杂的一面，电影大概也得到了升华，

不过那个电影让我印象最深刻的地方是——古龙水竟然可以喝。

不知道你看没看过《叛逆的鲁鲁修》，这部动漫和eva一样好看，

据说最后能封神也是因为鲁鲁修死了。



身体不好的时候我也经常会思考死亡的意义，

思考到后面我惊奇地发现，

正是死亡赋予了生命意义。

《天才在左，疯子在右》里有一个病人。

他热衷犯罪，

认为善良之所以存在是因为有”恶“的衬托。

于是他想成为”恶“，并间接捍卫善的存在。

虽然这逻辑有点儿扯，不过也并不是毫无道理。

这就跟罗老师说，

我们之所以相信正义，是因为我们能看到恶，

既然有恶那就一定会有正义。



人生就像是考试，

如果这场考试没有期限，

那么大家就不会认真答题。

正因为死亡给生命加了一个期限，

我们才会那么努力地生活，

努力想要活出个意义和结果来。

因为有限所以才珍惜，

这就好像国家会对水进行收费，却从不吝惜空气一样~



说着说着就跑题了……

虽然这封信的主题尚不明确hhh

我记得托纳多雷在前几年拍了一部叫《爱情天文学》的电影，

也是把死亡和爱情主题结合。

里面的男主比女主大了几十岁，

男主知道自己命不久矣，就提前拍了好多视频用来假装自己尚在人世。

他知道自己的生命快到尽头了，

可这段美好的爱情值得更多的时间……



所以啊，

死亡才是人和人之间最遥远的距离吧。

别总是躲着我啊，

别总是害怕我啊，

明明我也很害怕的。





既然还活着就好好面对生活啊。







爱情天文学/《对应》





理发师情人

最佳出价+去世很久了，视频

我记得

这两天我总能想起一些有意思的事情。







死亡才是最远的距离，

人和人之间还要多喝汤