理解自我，

完善自我。

---

胎儿怀抱双膝，用自己的体温安慰自己。

从生命开始的那一刻起，

人注定就是孤独的，

不是么？

---

孤独是全人类的诅咒，

只要会思考，就一定会感受到孤独。

所以我才想去体谅全人类。

---

独自来到世界上，

独自生存下去，

独自离开人世。

---

人类原本就是独自一人来到世间，独自一人离开人世。

也正是因为身在茫茫人海之中，才清楚意识到自己原来是孤独的。——田山花袋

正是因为世界上的每个人都被孤独诅咒着，所以大家才能互相理解，共同生活。

---

有多么爱就有多么孤独，

为爱烦恼的时候，人就会变得孤独，

我们之间只是误会而已。

---

不如意的事情就像是沼泽，

像是海浪，

我们越是挣扎，

越会深陷其中，难以脱身；

越是这种时候，越要学着顺气自然。

去接受海浪，

接受沼泽，

笑着去世hhhh

---

有些时候我们无法选择，我们所处的境遇

无法选择我们的未来

但毫无疑问，我们可以选择我们的态度

选择拥抱死亡，接受死亡

---

正是因为自己独自一人，

才能尽情去烦恼，去迷茫

以及思考个中原因。

---

没有什么是一蹴而就的，

我们的每一次思考都是为了后面的思考做准备，

这就是我们最强大的优势。

---

独处是为了不丧失自我；

配合别人是担心落单，

但一味地配合，

会比落单还难过。

---

原则是为了体现自我，

我的原则是什么？

以人为本！绝不向钱看。

绝不盲目跟随，绝对相信自己的思考，

相信学习的力量。

---

增加自身的感受力，

可以避免无人共情的忧伤。

---

远藤周作：

请爱护怪异的人，

性格怪癖或被周遭认为特立独行的那群人，

内心一定藏有宝石。



### 我又找到答案了

- 总和要好的人在一起，会失去自我

  会找不到自己的缺点，

  会逐渐失去吸引力。

  - > 因为会没办法好好地正视自己

- 独处是为相处做准备，是一个提升自己吸引力的过程。

  - 和别人呆在一起的时候，是没办法做事情的。

- 反复思考为什么的人，才能很好地成长。

---

因为事物具有两面性，我们的缺点很难消灭

不如把它变成是优点。

人的观点是具有目的性的，所以缺点并不总是缺点。

---

怕生——面带笑容，态度谦和之人。

不会说就意味着擅长倾听。

墨迹是因为自己心思缜密，是因为自己淡然、有主见。

---

### 缺点就是优点！！！

###### 孤独的人才能重视自己内心的想法。

不努力的人是得不到其他人的帮助的。

---

#### 高尔基说，才能就是愿意相信自己的力量。

"不"在第四声前面时，发第二声；

我们之所以不去怪罪别人，

不仅是因为那样毫无意义，

也是因为怪罪别人得行为否认了自己可以做出的努力。

”他力本愿“的生存方式不可取。

---

再依赖别人之前要好好地发挥自己的力量啊。

#### 独身者更擅长理解他人

独处是为了锻炼自己的温柔，

---

不幸是对人生有益的，

---

因为寂寞而产生想要恋爱的想法，

然后为了排解寂寞，

会不断地自我催眠。。。。。。

原来是这样的，对不起，我错了，

会渐渐看不清自己的想法。

---

喜欢别人之前，要先喜欢自己。

自己一个人也能活得很好 是恋爱的前提。

知性地理解，尊重彼此

---

最好的关系是，

再尊重彼此的基础上，

还能进行良好的沟通，

平等且珍惜。（敞开心扉，无所不谈……

一心同体是不合理的，平等沟通才是合理的。

---

单身汉是捧腹大笑，已婚者是笑泪交织。

不能因为害怕受伤就，但





