決定從今天開始寫日志：

以後得了阿爾茨海默的時候，大概就可以回顧 自己悲慘的人生了。


| 時間          | 事件                   | details                |
| ------------- | ---------------------- | ---------------------- |
| 14：00        | 看書:tomato:           | 《孤獨力》             |
| 15：00        | 吃了外賣+午睡          | 記得買胃藥             |
| 16：00-17：00 | 在床上聽歌             | 中村惠美-颱風18號      |
| 17：00        | 看視頻:tomato:         | murtaza                |
| 18：30-20：00 | 拿快递、吃东西         | 又变胖了:cry:          |
| 20：00        | 洗澡                   | 一定要减肥！           |
| 21：00        | 继续学习               | 20min之后就困了        |
| 21：20        | 总是乱想，还困:sleepy: | 睡了一个小时           |
| 22：20        | 起来本想继续看视频     | 可总是走神，没办法专心 |

唉，我要是有个漂亮的女朋友就好了。

好羡慕那些人呐。

这就是我的心魔吗？

听首奇怪的歌，打破这种总是乱想的氛围先，

从明天开始，每天去操场跑十圈以上（每天多跑一圈）

这样一定可以不再乱想。

注意时间，放假前要把demo做出来，时间其实很紧张的。


---

今天也是又睏又不愉快的一天；

每當看到別人之間的羈絆，就能察覺到自己的孤獨；

爲什麽我總是一個人，我真的沒辦法和別人抱團取暖嗎？

我的孤獨究竟從何而來？我的羈絆又去哪裏了呢？

我想，我的孤獨是深入骨髓的，是緣於我自身的。

是我對人和人之間的管旭產生了誤解，我對與周遭人之間的關係漠不關心，

當我需要那種關係的時候，才開始妄求。

這是不對的，人生注定是孤獨的，我要和我的孤獨和諧相處，而不是想著擺脫孤獨；

---





之所以選擇孤獨，可以自己進行決策，不會浪費人生；

孤獨是爲了找到自己，找到自己的存在價值；

越是想避免孤獨，越會意識到”自己是獨自一人“這件事實。

擁有”原則“，就可以意識到自己的存在意義。

孤獨是所以讓人不愉快，是因爲感受不到自己的存在感，感受不到自身的價值。

”原則“可以賦予自己的存在感與價值，而不是他人賦予自己存在感與價值。

這是上天的禮物，接受這份禮物吧。



我的原則是什麽？

世界不會説話，只好去感受他。

我的存在是爲了，

發掘獨自一人的美好麽，，，，

---

學習也好，求知也好，生存也好，都建立在一種自由之上，

叫做”喜好“的自由；

我追求的不是物質，而是自由

不是錢財，是自由



心中沒有愛了，因爲我也感受不到什麽愛。



我擁有著不必去感受愛的自由，

不必去强行交朋友，如果感受到不愉快的話，

不必去想著擁有什麽，不能因爲別人都有，自己就要有，

孤獨才能活得和別人不一樣，

##### **我想要活得透徹，想要理解并且掌握自己的人生**

那便是我存活著的意義，

也是我的原則。

---

感受力，自己行動、對自己感性？

沉醉在”真好“之中，便是感受力

孤獨也是爲了磨礪那種感受力。

**感受力**是一個人也能變得愉快的秘訣，

---

不想去迎合別人，覺得很累；



一生的時間有限，所以要盡可能過讓自己真正覺得快樂的生活。

所以要去感受，感受生活的愉快。



獨自過著自己喜歡的生活，

做著自己喜歡的工作，

做不到就不要勉强，

做得到就盡力去做，

我的人生就是這樣。

---













