我逐渐发现自己身上有超级多的问题，不知道从哪个时候开始，

自己就变成这样的人了。

但好在，我还有错误纠正机制。

人都会犯错，人都会失败，人都具有劣根性。

我们不乏避免地在和其他人相处的过程中互相伤害，互相敌视，互相报复。

因为人类社会也是社会，也有他的规律。

死亡就是最好的解释，正因为我们都会死，我们都无从逃避，我们都面临着无数的困境。

大家都在追求美好的生活品质，美好的人生，美好的婚姻，美好的家庭。

这样的需求大家都有，凭什么你就能实现自己的想法？

大部人都生活在水深火热之中，凭什么你可以得到自己想要的？？？

---

答案就在于，那些可以实现自己想法的人都拥有其实现的**合理性！**

世界是符合规律的，规律就是游戏规则，对规律的掌握程度决定了，在这个世界中能否得到自己想要的。

规律就是答案。

---

无论是什么事情，都符合一定的规律，如果不按照规律来，难度和成功的可能性都会大打折扣。

所以每一个选择都需要尽力向规律靠拢。

人性是愚蠢的，如果不愿意跟随规律，而是随性，那就没有未来，那自己所做的一切都是不可持续的，都是短暂而又愚蠢的。

为什么要可持续？

因为人类和动物的区别不仅仅是语言，动物之间也有协作，也会交流。

但人类对未来的预测，并非是本能， 而是通过学习掌握的。

动物并不能通过学习预知较长久的未来。

我应该是有很多基础性的谬误，基础性的误会。

首当其冲的就是对于自我投资方面，我们大多数人做的都不好。

---

教育也是奇奇怪怪的。

大部分人，我可能也在这个范畴里，

自己的认识和理解都具有阶段性，是不成熟的、不具备合理性和可持续性的。

首先要承认自己的欲望，其次要确立一系列基本的信条。

这些信条应当是公正的、合理的，可以被我们长期相信并践行的。

但是我们的大多数认知都有失公允，都具备局限性，充满了偏见的色彩，也不是我们主动拥有的，是环境传递给我们的。

我们很难全部记住这些信条，但我们具备思考的能力。

还是有诸多难以理解的地方，不知道该怎么办。

没办法全想明白。人生的意义在于每一秒都活得精彩。

人没办法独自活着，我们需要和别人进行交互，交互是交换？

身边没有人可以引导自己，只能自我学习了。

**必须要学习，因为知识才是最公正的！**

---

反思一下自己的错误吧。

我和大多数人一样，因为现在的社会以及身边的人，都有着较高的生活质量，都掌握着多数的社会财富。

人会被周围的人影响，于是作出了不符合自己处境的错误判断。

从而做出不恰当的选择。

分析不是我们需要过分注意的地方，行动才是。

尽快改正自己的一系列问题，主要方法是在每次要做选择的时候配合着反思。

这样就可以有效降低我们选择错误的可能性。



---

人生真他妈可悲，

喜欢别人还不受待见就更可悲了。

我绝对不要做一个可悲的人！

---

悲剧！

我似乎能理解尼采了，

悲剧让人生变得伟大！

---

这种想要倾诉的欲望，像山洪一般向我袭来，

可我的周身是那么寂静，那么凄凉。

原来，人和人的之间的痛苦并不相通。

明知道自己的结局就是个悲剧，

我该怎么面对自己剩余的人生呢？

我想要像漫画里的男女主角一样，

仿佛仿佛每一个泥沼都是为了一个铺垫，

都在为后面的反转、为后面的扬眉吐气做铺垫。

然而事实总是那么艰辛，

大多数人的人生都不是漫画，

即便是那也一定是写实漫画。

我的价值迟早会得到昭彰，

现在是我的沉淀期，

实际还不到，

我们还需要耐心、静待战机。

---

现在应该是我人生中最具备创造力的时候，

我一定要把自己的所有想法都记下来。

这样才能不白白浪费自己的人生。

每天都要学习，

学贯古今。

---

就像 爆漫王里的那两人一样，我一定要在毕业之前做点什么！

我要发表十篇论文，

我要成为一名合格的黑客，参加黑客大赛。

我要出版一本书，

我要写一部小说。

---

没有人喜欢的感觉可太难过了，

所以我一定要尽快把控那种孤独感，

我将永远是独自一人，

这是命运，也是礼物。

---

理所当然地去做正确的事情才是一种自由。

