#### 域名

万网是域名注册商，已被阿里收购

最低级的域名，对应这个网站提供的服务

如www，叫二级域名

一般www. 是主站（索引页）

> WWW是以超文本标注语言（标准通用标记语言下的一个应用）与超文本传输协议为基础。能够提供面向Internet服务的、一致的用户界面的信息浏览系统。其中WWW服务器采用**超文本链路**来链接信息页，这些信息页既可放置在同一主机上，也可放置在不同地理位置的主机上；本链路由统一资源定位器（URL）维持，WWW客户端软件（即WWW浏览器）负责信息显示与向服务器发送请求。

多级域名，在www级下还会有

如：shehui.news.baidu.com中shehui

只写一级域名，所映射的IP

其他域名，多个思路，更好下手

站长可以上传域名解析映射到DNS上

全球有8个专门解析的……

##### CDN

节点技术，

**超级ping**（站长之家），第三方

会得出不同的结果

每一个都对应了一个CDN地址

小网站就只有一个IP，买不起CDN

##### 脚本语言

php、java web asp（x）

##### python也有web框架？！

##### django是python web框架

不同语言的安全性不一样

代码审计就是看代码，能看懂代码

主要是Java和python网站

##### 后门

提权后就要留webshell 	

网站、服务器、root kit 内核级后门

玩法？免杀——软件大都能，

隐匿级别up

#### 网站构成

###### 语言：（脚本类型）

python写的比Java写的容易产生漏洞

容易产生反序列化？执行漏洞

php容易产生注入，，，

语言决定了哪些漏洞可以存在

###### 方向：

功能，画像，代码不同（代码画像）

函数不同，漏洞就不同

###### 操作系统：决定攻击方式，漏洞也不一样

##### 中间价：

网站搭建平台，提供服务的。

类似于杯子：

- apache
- iis
- tomcat
- nginx

##### 数据库：

- access
- mysql
- oracle
- sybase
- db2
- postsql

所有漏洞都在这四个方面，攻击技巧都是基于这四个层面。

以web为主，因为web漏洞多，使用广

之后进一步提权，以此入手；

操作系统漏洞小不好做，漏洞大的会有补丁，不现实，所以一般从web入手。

每个漏洞攻击都有**前提条件**

#### 漏洞种类（大纲）

###### web源码漏洞：

sql注入、上传、xss、代码执行、变量覆盖、逻辑漏洞、**反序列化**etc

###### 中间件：未授权访问？变量覆盖？

数据库：

操作系统：提权漏洞和远程代码执行

第三方漏洞：第三方软件（会有安全问题）

APP或PC应用：移动应用（可能是我的方向）

---

网站如果很简单，啥都没有，就很难找到漏洞

可以分析客户端，数据核心？

##### 很多时候app安全，需要逆向破解

逆向是我后面的方向



###### 快应用开发模板？？

- 封装css？？？

app打开后和网站显示的一样？

app封装？？？

快应用就是手机端的网页

md5 是一种密码hash

### 这个领域人更少，快应用黑客和安卓方面

app里可以分析出网站上的一些信息，还有逆向

密匙 配置信息

搜索引擎也是爬虫？？





子域名挖掘机，根据dict去解析

其实就是迭代解析，查看子域名

- 核心是子域名字典（爆破）
- 收录的
- 查第三方记录（域名注册商）
- 域名 解析记录
  - A记录什么的？
  - 查看有没有解析，
    - 有就是有网站

exe后门和web后门

- 后门生成？
- 后门千万不能放主机里

burpsuite 抓web网站（协议）数据包？

别人的软件拿过来，就可以各种分析

- 抓个包也好，其他的也好
- app剖析web信息

逆向**工具**:

- apk数据提取

抓包工具etc



