该包中主要5个函数，比使用直接使用Opencv库更加的便利用户

安装该包依赖于NumPy、Opencv和matplotlib

支持图像的平移、旋转、缩放、骨架提取、显示等等，后期又加入了针对视频的处理，如摄像头、本地文件……

##### **sort 与 sorted 区别：**

sort 是应用在 list 上的方法，sorted 可以对所有可迭代的对象进行排序操作。

list 的 sort 方法返回的是对已经存在的列表进行操作，而内建函数 sorted 方法返回的是一个新的 list，而不是在原来的基础上进行的操作。

#### sorted语法：

```python
sorted(iterable, key=None, reverse=False)  
```

- iterable -- 可迭代对象。

- key -- 主要是用来进行比较的元素。
  
  - **key指定一个接收一个参数的函数，这个函数用于从每个元素中提取一个用于比较的关键字。默认值为None**
  
  - ##### 对复杂对象的比较通常是使用对象的切片作为关键字
  
  - 只有一个参数，具体的函数的参数就是取自于可迭代对象中，指定可迭代对象中的一个元素来进行排序。
  
  - 如 sortd（zip（a, b））会自动根据(a, b)内容进行排序
  
- reverse -- 排序规则，reverse = True 降序 ， reverse = False 升序（默认）

#### sort--key具体用法

1. 可以指定字典的某个键进行排序

~~~python
array = [{"age":20,"name":"a"},{"age":25,"name":"b"},{"age":10,"name":"c"}]
array = sorted(array,key=lambda x:x["age"])
~~~

2. 指定字典多个键进行排序，先按照第一个键排，再按照第二个键排

~~~python
d1 = [{'name':'alice', 'score':38}, {'name':'bob', 'score':18}, {'name':'darl', 'score':28}, {'name':'christ', 'score':28}]
L = sorted(d1, key=lambda x:(-x['score'], x['name']))
~~~

3. 给元组/list 排序：

   ```python
   content.sort(key=lambda x:x[0])
   ```

   写成这个样子， x就是列表中的一个元组，x[0]就是元组中的第一个元素

   会按照元组第一个元素进行排序

   ~~~python
   content.sort(key=lambda x:x[0][1])
   ~~~

   则会按照元组第一块，第二**行**的元素进行排序

   不知道可不可以按照列来排序

[具体](https://blog.csdn.net/qq_35531549/article/details/88405224)

#### zip语法：

> zip在英文中有拉链的意思，我们由此可以形象的理解它的作用：将`可迭代的对象`作为参数，将对象中对应的元素打包成一个个`元组`，然后返回由这些元组组成的列表。如果各个迭代器的元素个数不一致，则返回列表长度与最短的对象相同。

~~~python
>>> a = [1,2,3]
>>> b = [4,5,6]
>>> c = [4,5,6,7,8]
>>> zipped = zip(a,b)     # 打包为元组的列表
[(1, 4), (2, 5), (3, 6)]
>>> zip(a,c)              # 元素个数与最短的列表一致
[(1, 4), (2, 5), (3, 6)]
>>> zip(*zipped)          # 与 zip 相反，可理解为解压，为zip的逆过程，可用于矩阵的转置
[(1, 2, 3), (4, 5, 6)]

~~~





1、Inverse：侧重数量关系、所处位置上的相反。可译为：（在数或量上呈）反向变化的，上下颠倒的，倒置的。

常见短语：in inverse proportion to与...成反比；inverse function反函数

2、Reverse：侧重顺序、方向上的相反。可译为：逆向的，逆序的，背面的。例如：（作动词）倒车reverse the car、倒序reverse theorder，和（做形容词）纸张的背面the reverse side都是用该词。

常见短语：reverse engineering逆向工程，reverseevaluation逆运算

请特别注意：这2个词做形容词的时候分别对应到2个动词：

inverse-->invert;

reverse-->revert;