##### （立场）位置决定对错！

英国实体经济衰退，源于金融业和体系内文官的相互勾结。

所以才有了中国制造业的机会。

##### 开窗理论

给出两个选择。

交换是重点，筹码怎么得到？

谈判很关键。

角度决定对错。



文字游戏，表达是一种艺术。

政治是表达的艺术。

利用信息的不对称；



看见的不是真实，而是别人想要你看到的真实。

政策不是，单方面决定的，而是需要衡量多方利益，

往往不一定能得出真正符合大众利益的结果。



> 简单问题，复杂化问题

把（政治）外交和人民分割开来，因为人民不具备（政治）处理外交的能力。

人民具有狭隘的价值观，应当去引导，而不是让他们去决策。

人民代表大会制度是不是有点儿问题？

人大代表真的具备政治能力吗？

不具备，他们只是形式上的存在，职能也是引导民众。



政治是表达的艺术，

重点不是做什么，而是让人们相信做了什么；



既得利益者，这该怎么办呢？

现在或许是因为有一个共同的敌人，今后该怎么办呢？

如果变得强大了，会不会增加阶级分化呢？

科学执政还会实现吗？



搞不懂了

社会究竟是奉献的社会，还是自私的社会呢？

个人利益与国家利益，

既得利益者，

太复杂了，看来之前的我一直都很肤浅。



四阶战术：

- 我们宣称什么事都没有
- 也许有事发生，但我们不该采取行动
- 也许该采取行动了，但我们什么都做不了
- 也许我们当初能做点什么，但现在已经太迟了



立场决定对错，，，





戏剧化了政治，所以才会有这样的错觉？





合理化能力很重要，是一种**自欺能力**。

到头来人类都在自我欺骗，他们相信的真实并不是真实。



the janet and john（傻瓜版）



信息十分重要

信息的呈现方式可以引导（误导）人们如何去了解信息

掌握信息就是掌握了方向？



理性和感性参半，逻辑性极强，但不喜欢循规蹈矩的人。

我的理性和你的感性是可以达成互补的，

人和人之间的矛盾是没办法调和的，（当人们把注意力放在这些事情上的时候

人们之所以愿意呆在一起，是因为他们得到了共同的利益。

我们应该把目光放在共同的目标上，而不是分歧上。





交换，

表达的艺术；



非暴力沟通只是一种最简单、不具备过多技巧的沟通。

它只能让你成为一个会表达的人，不会让你成为一个善于表达的人。

政治才能让你学会表达。







- 达成互补

对方的需求，我的需求，事实和



**列出事实、表达感受、找到需求、请求协调需求。**



需求——》目的——》手段（自欺性的真实）

服务于需求，不能本末倒置



你不觉得我的眼睛十分澄澈吗？

我觉得我大学四年并没有让自己成为一个专业人员

而是成为了一名社科类带师

哲学带师





你看到的真实也不是真正的真实，我觉得我理性的部分和你感性的部分恰好互补

所以你对我有吸引力

我之前过多地暴露了我的需求

没有考虑到技术因素——人和人进行有效沟通是需要一个 舒适距离的

我认为我们距离很近，你觉得我们还应该有些距离，

所以我们之间没有达到彼此都接受的那个距离，

才产生了这样那样的误会。

而且你的直观感受也服务于你的目的——营造舒适的感觉。

先论证——态度服务于立场

再论证——……



政党利益在很多国家是高于国家利益的

一党制就很好地解决了这一点

在有明确的外部压力的情况下，一党制是好的

但不能没有竞争，科学治国呢？

真正决策的又是哪些人呢？

怎么保证政策是偏向增强阶级流动性的呢？



难道说真的只分左派和右派吗？

左派和右派的动态流动与制衡才是未来的趋势吗？



抱歉





这么说可能不太准确而且带有偏见。但我觉得，无关政府与制度，会不会最能体现本质区别的，是少数身居高位的既得利益者 和 （打着平等的旗号） 的多数追求利益者之间的平衡呢？



民主不在“主”，而在“民”。



我已经什么烦恼都没有了，我感觉我的境界提升了。很明显的提升；



话术： 明捧暗踩

- 表示完全支持
- 夸奖不称职的优点
- 给观点贴标签
- 辩护地提出缺点





政府很多时候的手法，是让别人觉得他在做事情，而非真的做事情。

很多机构的存在都只是一种标志



开窗战术



民主 的 最终形态？

矛盾，科学家？

利益团体

权力——信息？ 专家？

权力来源者汇报关系的远近，决定了这份权力的高低。