#### 搭讪

诚实地面对自己想要认识异性的想法和感觉，

不要因为社会没道理的束缚压抑本能，

不要管他人的眼光。



搭讪也是一种行为艺术

这份艺术可以给彼此带来不一样的体验，

丰富彼此的人生。

在有限的时间里创造无限的惊喜；

传播善意！

只是一个互相传递善意的开始，



焦虑来自于思维，思维产生情绪

三秒法则，在看到之后要立马动手，在自己感到焦虑之前

- 有朋友攀比可以
- 光鲜亮丽的服饰可以给人更多自信
  - 准备好的状态
  - 细节至关重要
- 先从难度低的组合开始
  - 情绪是信使
  - 遵循三秒法则，展示你的欣赏，勇气是一项很伟大的个性
  - 无所谓
- 搭讪被拒绝就是已经成功了
  - 连续失败那可能要反思一下
- 女生心理
  - 不反感搭讪
    - 有魅力的证明
    - 极大满足虚荣心的经历
      - 我们在做慈善！！！
      - 满足虚荣心+呵护自尊心
- 要点
  - 表明自己的身份
    - 营造安全感（氛围
    - 不要过度幽默
    - 目的性过强也不行
      - 显得很随便
    - 死缠烂打也不行
      - 需求感是不应该显示出来的
      - 搭讪失败可以开启另一个话题
- 搭讪的距离
  - 舒适度范围内
  - 臂长的距离
  - 多去把握这样一个舒适的距离
- 用声音吸引注意，而不是拍肩（拍肩是吵闹环境，力度要适中
- 开场白要有眼神交流
  - 开始90
  - 之后70
  - 她说话的时候40
- 女人的欢心不是靠技巧
  - 而是真心
  - 眼神最能暴露自己的真心
  - 捎带害羞的看着她（🤣
    - 搭讪只是因为真的喜欢，而不是为了追求而追求
- 手放在胸前是防备的肢体语言
  - 单支点站立
  - 一只手用来表达
  - 另一只手低姿态
- 给对方一些神秘感
  - 有趣+神秘
  - 可以稍微表达自己一些优点，恰当地问问题
- 搭讪需要先得到目标朋友的社会认同，，，
  - 作为指挥家，不要冷落某个人
- 遇到问题
  - 用友善的态度礼貌地合理化搭讪中遇到的尴尬
  - 创造一个理由来合理化这些
    - 男生的出现正是我想要的
  - 可以表达对其男朋友的欣赏
    - 多人组合时，有限与男生交流
- 假性时间限制
  - 先发制人地阻止对方不愉快？
  - 更显自己有价值



- double
  - 双层欣赏
    - 欣赏自己的行为
    - 欣赏对方的行为

第一印象是通过非语言信息的表达；

- 自身权力、地位、长相、着装55%
- 语气 38%
- 7% 内容

兴趣指标：

- 拨头发
  - 可能是喜欢
  - 也可能是紧张、不安
- 抿嘴唇
  - 少数的话，可能是对你有兴趣
  - 经常的话可能是习惯
- 靠近
  - 安全范围会缩小
- 对她了解越少，需要透露自己优秀的地方
- 肢体语言
- 倾斜着微笑
- 眼神调戏
  - 欲擒故纵？



归究责任的行为也具备它的目的性

- 创建吸引以及舒适感

1、聊女人？（人都是对自己感兴趣的，聊她？）

- 还要让她生气？
- 你让她难以把握？
  - 情绪波动

只是为了让她开心，不能过分聊，会暴露需求感。

自己如果太容易把握，对你的兴趣度就降低了。



2、聊自己，把话题转移到自己身上，并且展示自己。

3、聊一些其他的东西，迷惑对方

- 隐约地对 对方感兴趣
- 不是屌丝的狂热

前期邀约是为了面对面，千万不能在手机上谈人生。



我们之间有误会 + 我觉得我们都对此都感到了困扰

我想真诚地道个歉，达成和解之后，我们就可以继续前进了。

