## myFirstMarkdownFile

- 命名法

  - 匈牙利命名法

    - > 表示作用域的字母前缀加**下划线**加**变量名**

  - 驼峰命名法

    - > 首字母小写，之后每个单词大写

  -  帕斯卡命名法 

    - > 首字母大写



- CRdownload 文件

  - unconfirmed (未经证实的)

    > CRDOWNLOAD的文件是由谷歌Chrome浏览器中创建的文件。这是一个<u>部分下载</u>*(ctrl+U)*的文件。
    >
    > 因为它是由浏览器接收存储文件的内容，通常情况下，一旦下载完成这个扩展名就会改回原来的。
    >
    > 用户在正常情况下不会遇到，除非遇到崩溃或仍在进行下载的文件。

- Notifications

  - 通知
  - -not- 知道  -i- + -fic-(做) -ation(名词词尾)



- plugin 插件 与 主应用程序 相交互，用于提供特色功能,不能独立运行。可以通过插件减小应用程序的大小。最早源于 plug(插头)-in，firefox使用add-on命名这些附加的功能模块。

  - > 通过调用 Webkit 内核 NPAPI 来扩展内核功能的一种组件，工作在**内核层面**。
    >
    > 理论上可以用任何一种**生成本地二进制程序**的语言开发，比如 C/C++、Delphi 等。比如Flash player 插件，就属于这种类型。
    >
    > > 所以插件的安全性较低，
    >
    > 一般在网页中用 <object> 或者 <embed> 标签声明的部分，就要靠**插件**来渲染。
    >
    > <object> 
    >     object标签用于包含对象，比如图像、音频、视频、Java applets、ActiveX、PDF	  以及Flash。
    >     embed标签定义嵌入的内容，比如插件。
    > </object>

- extension 扩展，指的是通过调用 Chrome 提供的 Chrome API 来扩展浏览器功能的一种组件，工作在**浏览器**层面，使用 HTML + Javascript 语言开发。

  > 插件 稍不同于 扩展，插件通常依赖于主应用程序的接口，有一个它们可以运行的确定的***界限***。
  >
  > 扩展则通常有更少的限制，也可以提供它们自己的接口。

  相同的是，它们通常都用来减少主应用程序的大小、提供一些可选的功能。



- roaming文件

  - 每个程序的运行后保存的数据都放在c/user/"username"/appdata[隐藏文件](null)/roaming
  - 不建议删除Appdata\Roaming文件夹，因为它一般是存储你所安装的应用程序的**设置和缓存**文件。
  - 事实上，如果你查看roaming文件的子文件夹的话，你会发现它们的名称都是跟你安装软件相关的。如果roaming文件夹占用了太多硬盘空间，那是因为你所安装的应用程序的相关文件所导致的。在[控制面板](null)中删除你所不需要的应用程序会减小roaming文件夹的大小。
  - 如果直接删除roaming文件夹，可能导致您的很多软件无法正常使用。

- ###### 在printscreen下面的ins指的是insert（插入）













- 已知信源概率分布，计算信息量；
- 已知信源概率分布，计算离散信息殇；
- 