### 批判性思维

- 天大的误解？
  - 逻辑漏洞？
  - 杠精？
  - 对自己的想法进行批判
    - 文化的遮蔽性（天然惯性思维）
    - **立场**！！！！
    - 思维的公正性——>双重标准是常见现象
  - 高级思维方式
    - 批判性思维——>批判自己
    - 重要性原理？深刻？逻辑？
    - 不断批判自己
  - 思维三个层次
    - 无反省（不思考，低级，依赖直觉
    - 选择性反思（高级层次、缺乏一贯的公平合理、虽然有较高的思考能力，却擅长诡辩，双标且**自我蒙蔽**！！
    - 反省外显化（做错了要告诉别人，最高水平的思考技能，一贯的公平合理
  - 例子：雨果，是非曲直看而非立场

- 如何具备批判性思维？

  - 认知谦逊——认知自负的反面

    - 承认自己的无知！！
    - 无知才有学习的余地

  - 认知勇气——认知怯懦的反面

    - 愿意挑战自己的信念
    - 我过去说的或者做的都有可能不对
      - 科学的可证伪性？

  - 换位思考——自我中心性（永远能合理化自我错误）的反面

    - 拥抱对立的观点

  - 认知一致——认知虚伪性（双标）的反面

  - 认知坚毅——认知惰性（堕于思考）的反面

    - 要追求科学、公正、逻辑
    - 学习过程中，**复杂性与沮丧感**是必然的
    - 要有坚毅的勇气与力量去做

  - 依赖**理性推理**——| 怀疑推理 |和情绪化（邪教）的对立面

  - 思维自主（最后的结果）——思维从众（认知的依赖性）的对立面

    - 不要见谁都信！！

      > 不要依赖任何人，没有固定的答案。
      >
      > 也没有人可以直接告诉你答案，合理性是相对的。
      >
      > 与时俱进，不断自我反思与思考

    - 不依赖假权威

- 是线性的，积累的。

~~~mermaid
graph TB
	 A(认知谦逊)-->B[认知勇气]
	 B-->C[换位思考]
	 C-->D[认知一致]
	 C-->E[认知坚毅]
	 D-->F[依赖理性推理]
	 E-->F[依赖理性推理]
	 F-->G(思维自主)
~~~

实操：

- 监控自我中心主义
  - 对自己思维**公平性**进行批判
  - 大多数人选择自我蒙蔽
    - 即便是有一定专业能力的人，他们在思维方式上仍旧有所欠缺（传销就喜欢到大学里拉人）
  - 大脑喜欢省里的挂机模式，大家都堕于思考
    - 惯性与直觉 是 误判的来源
    - 不能随大流

---

- 收益与公平性?
  - 为了攫取利益，牺牲了自己文章的公平性？**当事人**的公平性！！！
  - 激起他人的情感换来转发与广告费
- 舆论氛围与批判性思维反着走，是不好的

---

#### 思维的要素

> 任何的思维都可以划分，即便是"我爱你"这样的思维，也能被划分为思维的结果

- 数据和信息（语料）
- 目的和目标
- 关键问题（议题）
- 解释和推断（结论？）
- 建立在一些概念之上（假定和**前提**）
  - 隐含的前提很多，有时候错误的隐含前提（先天语境条件）会带来错误的判断
- 意涵和结果
  - 隐含的意义

**针对以上要素进行判断（认知标准）**

- 清晰性——模糊的讨论（反面）

- 精确度

  - 进一步讨论所需要

- 关联性（逻辑关联——>君子不以言举人，不以人废言——>不能因为他是个坏人就直接否认他说的观点）——无关的反面

  - 离散数学好像包含了逻辑学，蕴含

- 准确性

  - 是事实吗？公平性的基础

- 思维深度

  - 教育学，缺爱不是缺教训

- 思维广度——狭隘的反义

  - 选择职业不仅要看薪资
  - 还要看发展的机会、方向，能力提升或者兴趣等

- 逻辑性（思维相互支持）

  - 三段论都不支持（大前提、小前提）

    - > 三段论推理是演绎推理中的一种简单推理判断。他包括：一个包含大项和中项的命题（大前提） 、一个包含小项和中项的命题（小前提） 以及一个包含小项和大项的命题（结论） 三部分。三段论实际上是以一个**一般性的原则（大前提）**以及一个**附属于一般性的原则的特殊化陈述（小前提）**，由此引申出一个**符合一般性原则的特殊化陈述（结论）**的过程。三段论是人们进行数学证明、办案、科学研究等思维时，能够得到正确结论，的科学性思维方法之一。是演绎推理中的一种正确思维的形式 。

    - > 演绎推理（Deductive Reasoning）是由一般到特殊的推理方法。与“归纳法”相对。推论前提与结论之间的联系是必然的，是一种确实性推理。

    - > 演绎推理是严格的逻辑推理，一般表现为大前提、小前提、结论的三段论模式：即从两个反映客观世界对象的联系和关系的判断中得出新的判断的推理形式。如：“自然界一切物质都是可分的，[基本粒子](蓝色护眼)是自然界的物质，因此，基本粒子是可分的。”演绎推理的基本要求是：一是大、小前提的判断必须是真实的；二是推理过程必须符合正确的逻辑形式和规则。演绎推理的正确与否首先取决于大前提的正确与否，如果大前提错了，结论自然不会正确。

  - 假言推理：是以假言判断为前提的推理。假言推理分为[充分条件]( )假言推理和[必要条件假言推理]( )两种。

    - 如果一个图形是[正方形](https://baike.baidu.com/item/正方形)，那么它的四边相等；这个图形四边不相等，所以，它不是正方形。
    - 只有肥料足，菜才长得好。这块地的菜长得好，所以，这块地肥料足。

  - 选言推理

  - 关系推理

- 公平性——偏见（反面）

- 重要性——非重点（反面）

  - 心理学，鲜活性的认知偏见？

  - >  这个效应说的是一个具有鲜活性的个案会掩盖其他更让人信服的证据。例如，相比其他交通工具来讲，飞机绝对是最安全的。但是人们往往会通过一次电视的大量报道某次飞机失事的画面，而坚持认为飞机十分危险。那些具体的统计数据则会被忽视。这就是个案的鲜活性效应。一些传销类的组织，经常会用这个方法。在某些营销或者潜能培训中也尝尝使用这个效应。具体来讲，就是为了证明某种理论效果如何神奇。在介绍的时候，就会举一个似乎刚刚发生过的例子，这个例子往往情节诉述的比较戏剧化。有的时候，为了增强效果他们还会让某个个体到前面现身说法。这样做的结果就是，几乎所有的听众都会上当，开始盲目的相信那种理论。
    >
    > 这种把个案作为证据的做法原来也常常出现在心理学的著作里面[(普心)]( )，但是现在已经被心理学研究者们所摒弃。严肃的心理学工作者们更相信严谨的科学验证和科学统计的结果。但是在日常生活中，大部分人还是会被鲜活性效应所欺骗。

#### 为了获得批判性思维，需要问的问题

- 清晰性
  - 你能详细阐述吗？
  - 你能阐释你的意思吗？
  - 能给我举个例子吗？
- 准确性
  - 如何检查？
  - 如何澄清检验？
- 精确性
  - 能否更具体更准确一些？
  - 进一步的细节？
- 深度
  - 复杂性在哪里？
  - 处理的困难是什么？
- 关联性
  - 如何关联在一起
  - 对议题有什么影响
- 逻辑性
  - 所有这些放在一起讲得通吗？
  - 能衔接，与证据吻合吗？
- 重要性
  - 是重要问题吗？
  - 中心思想吗？
- 广度
  - 是否需要另外的角度？
    - 过去、现在、未来、社会、世界
- 公平性（:heavy_check_mark:
  - 这个情境中我的思维公正吗？
  - 我的假设获得思维的支持了吗？
  - 给定的情境中，我的目的公平吗？

找到讨论方向

- 辩论都是诡辩hhhhh
- 命题不对，极端化的，要捍卫自己的一方。

> 攻击别人不是批判性思维
>
> 客观公正地接受我错了的观点，才是批判性思维。

只看一个阶段的书，思维 只停留在五十年上下。（时间的遮蔽性——书单？？？）我哭了

历史跨度、思维厚度

#### 不同时代的人都有其局限性！

灵感：制作一个**反惯性思维**的手机游戏 看似是俄罗斯方块，其实是马里奥

然后投放广告，赚钱

#### 认识自己的非理性

不断地看到自己的缺点

- 自我中心主义的痛苦（无我？

  - 苏格拉底
  - :heavy_exclamation_mark:超级重点——>如果你在生活中有任何时候感受到了负面情绪，请相信我，一定是因为你的思维出现了问题！
  - 减弱我的自我中心主义

  ---

  - 但是，自我中心主义也有成功的
    - 人人都要面对现实
    - 被迫考虑别人？
    - 相当的伪善？丛林法则
    - 负结果——迟早死在林子里
  - 失败的自我中心主义（永远只从自己的角度出发，永远都是只能沾光不能吃亏）
    - 不断抱怨
    - 不断指责
    - 一个问题接着一个问题

- 要公平地对待他人

  - 自我中心主义
    - 支配型
    - 服从型
  - 社会中心主义



君子群而不党，小人党而不群



- 破除
  - 道德推理？
  - 己所不欲，勿施于人——>世界伦理学大会总结出的一句话，道德的根本？
  - 不是习俗、宗教、法律
- 群体对现实的定义
  - 不要被爱你的人围着
- 官僚主义
  - 权力堡垒、既得利益
- 选择性无视

最值得被记住的书！