想去动画制作组，想去人物设计

想娶个超级棒的coser做老婆

又清纯又可爱的，戒备心很强，但是唯独喜欢我的那种。

---



看完那个关于如何去学习的视频之后，我决定花上一天的时间去把我B站和twitter的关注列表整理一遍hhh

对我个人而言，这个视频实在是直击痛点！

而且，你关注的好些up主我也关注了😁

像3blue1brown和妈咪说，都在我学习高数和物理的时候帮了我很多。

刘大可的视频我也很喜欢，他讲肠腔動物的那些视频让人记忆犹新。

因为是计算机专业的，所以对于一些优秀的理科类的up主我还是很有心得的，

我还以为只有我知道这些宝藏up呢，没想到我关注列表里的宝藏up都被你提到了hhhh😊



以前我经常觉得，每次我关注的那些作品（一般是漫画hhh）最后会特别火，是因为我就像星探一样有着高出常人的眼光🤭

后来我才意识到，并不是我的关注让他们变得备受追捧，而是那些作品的存在就是那样得耀眼，不断地吸引着我和其他人，

只不过是我被吸引的时间要早。

而时间上的先后关系被我错意为了因果关系（这是个很有意思的现象，《思考快与慢》这本书里有提到hhh）

所以我想说，无论是那些宝藏up主的视频，还是您的视频，都是十分有价值的存在！

---





因为伟人的思想是超出时代的，所以他们的伟大可能要很久之后才会被人所理解，

可能也正是这种延迟性造就了他们那独一无二的孤独。（说了句废话hhh）

优秀的作品与更加科学的思想也是一样，往往都有一个延迟期。

虽然我不希望你的视频可以引起太多人的关注😹（列宁说真理往往掌握在少数人手中hhh）

但我觉得这样有价值的视频，势必会吸引越来越多像我一样的人。（不过可能会有很长的延迟期）

能成为这些人里较早的一批，实在是我的幸运。



我一直致力于去思考自己和世界、和社会的关系，

可每当我面对复杂的异化与社会乱象时，

我浅薄的知识面却让我的思考局限于表象的光怪陆离。



像哲学、文学、心理学，这些关注人自身的知识，

还有物理学、天文学、生物学这些关注人与自然的知识，

在面对复杂的社会问题时，都失去了光芒，

他们没办法让我理解身边发生着的社会乱象，

社会科学实在是我的短板。

一想到今后可以学习到包含社会科学在内的那么多知识，内心就一阵感动😸

真的多谢你七年的珍藏，这下我又可以继续前进了。

---

还有，新生产力那句真的太帅了，我之前也这么觉得！

但是体制里涉及了太多利益，所以没有人会主动出来改变。

《数学之美》里有一段话让人印象深刻，

作者认为那些老的教授往往掌握着话语权，即便他们的研究连方向都选错了，

所以很多重大的科技变革都发生在老一代的人去世的时候hhhh

---

我之前在去图书馆的时候就经常会想，

世界本来是那样地不公平，

可我们却拼了命地追求公平。

究竟什么才是真正的公平呢？



“绝对公平”其实是不公平的，因为那样会带来平均主义，

与之相反的”因地制宜型“公平也是理想主义，这个社会哪有那么多的剩余财富去实现那种精确到个人的资源配给？

这其中除了会掺杂无数的利益纠纷，还要面对信息处理的昂贵代价。



在一番思考后我发现，机会平等或许更接近我们追求的公平。

确切地说，

“真正的公平应该是——人们可以拥有平等的 获取知识的机会，拥有平等的 可以通过学习改变自身的自由！”

如果可以实现这种自由，基尼系数与阶级流动性的概念都不复存在了。

那才是我心中的共产主义。

我相信博尔赫斯之所以会说“如果有天堂的话，那一定是图书馆的模样。”，一定也是因为意识到了这份自由。

互联网时代无疑会加速这一进程，知识经济说不定可以衍生出知识社会。

你们这些宝藏up都是知识社会的先锋😆hhhh

---



学习是相互的，

我虽然啥都没学好，

但也希望可以给你带来些什么。

我对阿德勒的人本主义心理学很感兴趣，

阿德勒的目的论和对性格的解释都别具一格，

有很多日本心理学家都写过关于阿德勒心理学的书，还是很值得一读的。



前阵子在看木鱼水心的电影史话

我以前不怎么看电影的，

直到我看到了这样一句话——”电影发明以后，人类的生命至少比以前延长了三倍。“

然后我就意识到，我的寿命实在有限，看电影（有深刻含义的优秀的电影）也是一种增加阅历与感悟的方式，可能更利于我的思考。



我的twitter上只关注了特朗普🤣

推特列表也真的很感谢hhhh

希望今后也能互相学习交流（当然肯定是我这边要学的更多😹）